.. date: 2004-08-27 10:59:53
.. title: Instalando software en Linux
.. tags: linux, instalación, software, fedora

Hay un excelente artículo sobre como afinar las capacidades Multimedia de Fedora (está en los enlaces, a la derecha de la página, en la categoría de Linux). Su autor es Eric S. Raymond.

Es muy instructivo seguirlo, por las explicaciones de base que da. Incluso es bueno para aprender sobre las tecnologías de actualizaciones automática de Fedora (y otras distribuciones de Linux).

Específicamente, muestra como usar el up2date, yum y apt-get, explicando como configurarlo, precauciones a tener y demás info (al respecto, tuve algunos inconvenientes con los mirrors que recomendaba ESR, pero buscando encontré mirrors más cercanos).

El yum (que es el que más me gustó de los tres) es fantástico.

En Windows, cuando uno quiere instalar un software, debe buscar el instalador, bajarlo, ejecutar el instalador, y luego seguir los pasos indicados por el mismo para que el programa quede funcional. Peor, si uno quiere actualizar un software, debe bajar la nueva versión, enfrentarse a los pasos anteriores, y esperar que no traiga conflictos con la versión anterior instalada (o desinstalar previamente la anterior, con lo que tenemos el problema de cómo mantener las configuraciones y demás data entre ambas versiones, para que no se pierdan).

En Linux, con yum, es casi demasiado fácil. Por ejemplo con "yum update Mozilla", automáticamente trajo la última versión del Mozilla, la instaló (hizo la actualización de la anterior, manteniendo toda la configuración de los perfiles), sin mayor interacción por parte del mía.

O por ejemplo cuando quise instalar un nuevo programa, "yum install xmms", y listo. Luego de una barra de download, preguntarme si confirmaba la instalación, ya tenía el programa en mi máquina. No tuve que realizar toooodos los pasos que son necesarios en Windows.

Ah! Y también resuelve (verifica/baja/instala) el tema de las dependencias automáticamente, sin mayor inconveniente.
