.. date:  2005-03-31 11:22:33
.. title: Reclamos, novedades, y artículos
.. tags:  textos, novedades, reclamos

Esta semana viene de reclamos. No sólo con Speedy que me tiene sin servicio desde Enero (aunque me siguen cobrando mes a mes), sino que me estoy cruzando varios mails con Subtecard porque, cito, *"la pagina de subtecard solo es compatible con Internet Explorer, preferentemente en la versión 6.0..."*. Imbéciles. Ojalá que cuando tengan que migrar incurran en costos altísimos por haberlo hecho mal de entrada.

Jonathan Gennick `puso en su blog <http://www.oreillynet.com/pub/wlg/6767>`_ de O'Reilly que sus charlas preferidas de PyCon 2005 fueron las que dimos Michael y yo, :D

Textos:

- `Evolution of Parallel Cellular Machines
  <http://www.cs.bgu.ac.il/%7Esipper/papabs/epcm.pdf>`_ (Moshe Sipper):
  Completísimo (213 páginas) documento sobre máquinas celulares y el
  acercamiento a la programación mediante varias en paralelo.

- `Advice for Computer Science College Students
  <http://www.joelonsoftware.com/articles/CollegeAdvice.html>`_ (Joel
  Spolsky): Muy bueno para todos los estudiantes que están relacionados
  con la ínformática.

- `Back to Basics
  <http://www.joelonsoftware.com/articles/fog0000000319.html>`_ (Joel
  Spolsky): Espectacular artículo mostrando que en computación, siempre
  hay que saber lo subyacente.

- `How-To Guide for Descriptors
  <http://users.rcn.com/python/download/Descriptor.htm>`_ (Raymond
  Hettinger): Muy buen tutorial de cómo usar descriptores en Python.

Ayer fui a ver Constantine: +0 (y si querés saber por qué soy tan locuaz con la calificación, consultá `este post previo <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/34>`_).
