.. date: 2005-04-10 18:18:08
.. title: Noche de rocanrol
.. tags: rocanrol, la percanta, todas para uno


El sábado a la noche fui a ver a dos bandas de rocanrol, algo que hace rato que no hacía. Y tuve suerte, porque conocí a dos fantásticos grupos, "Todas para uno" y "La Percanta".

Empecemos por la banda principal de la noche, *La Percanta*. Rocanrol en su más pura definición. Potente. Divertida. Fantástica. Mucho zapar entre ellos, invitar amigos, rotar instrumentos. Me gustó muchísimo.

Pero la banda que me partió la cabeza fue la primera, la invitada de la noche, *Todas para uno*. Juegan con un amplio espectro de estilos musicales, rock, ska, reggae, y en todos los casos lo hacen bien.

Tienen seis integrantes, típica configuración de doble guitarra y bajo, batería y teclado, más percusión. Las voces van rotando, y prácticamente cantan todos. Tocan muy bien y cierran como banda, se notan las horas de práctica.

Marisa (primer guitarra), aplausos para ella por sus punteos. Laura (segunda guitarra) tenía una alegría exultante, creo que no entraba en su piel de lo contenta que estaba. Fabiana (bajo) le pone mucha actitud a la banda. Rocío (batería) es la nueva integrante de la banda, quizás por eso estuvo tímida. Ariel (teclado) es dicotómico: su cara no refleja la actividad de sus dedos. Y Miguel (percusión), le pone un condimento reggae a las canciones que va muy bien.

La lista de canciones fue:

- I'm ready
- Lluvia
- Fuego
- Raggae 2 "La rueda"
- Tren
- Carne
- Reggae 1
- Huana
- Cartonero
- Vivir o morir
- No volveré
- B. B. King
- Balada "La espera"
- 69

El 30 de Abril vuelven a tocar, ambas bandas, en Tabaco (Estados Unidos 265). Yo voy a estar ahí.
