.. title: EuroPython 2005, día 3
.. date: 2005-07-01 01:44:29
.. tags: EuroPython, conferencia, PyMoney

El día comenzó bien, con una charla de Gustavo Niemeyer sobre un `administrador de paquetes <http://smartpm.org/>`_ para Linux que él desarrolló como parte de su trabajo en `Mandriva <http://www.mandrivalinux.com/es-ar/>`_ (fusión de Conectiva y Mandrake).

Luego del café, en el segundo bloque, participé en la charla que tenía preparada John Pinner, en la que trató de generar un feedback del público sobre `PyMoney <http://sf.net/projects/pymoney>`_ (un proyecto mío para que Python tenga un módulo Money). John presentó unos slides en 10 minutos, y luego me largó para que trate de sacarle algo al público. No salió muy bien, ya que no estaban muy preparados para participar, los agarró de sorpresa. La charla siguiente, donde yo `mostré <http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/money.sxi>`_ en que estado de desarrollo estaba el módulo, fue mejor recibida.

Los dos bloques de la tarde fueron ocupados con Charlas Rápidas. Hubieron algunas interesantes, pero ninguna demasiado. Yo dí la de `SiGeFi <http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/sigefi.sxi>`_.

Luego de que terminó todo, volví a mi habitación, dejé las cosas y me fuí a comer con Juan Davir y Luis, los chicos que trabajan en Francia y son de España y Chile respectivamente. Justo cuando salíamos del restaurant, nos cruzamos con dos de los otros chicos, que estaban volviendo y nos comentaron de que había una pequeña reunión de despedida, en uno de los patios del campus (bah, patios, son espacios verdes entre los edificios, básicamente pasto).

No nos la íbamos a perder, así que volvimos y estuve tomando unas cervezas con el resto de la gente hasta que se hizo demasiado tarde, y me volví a dormir.
