.. date: 2005-09-09 14:01:32
.. title: Banda, federales, y citas
.. tags: música, zaguán, todas para uno, policía federal, movistar, estafa, schools of magic, python, citas

Banda
-----

El sábado 17 de septiembre tocan *Todas para uno* en El Zaguán, Colombres 1669, Boedo. Es a las 23hs, $4 la entrada. Yo casi seguro que voy, :)


Federales
---------

Me suena el teléfono, de recepción, en planta baja. Yo pienso, "Mierda, ¿tenía una reunión con alguien que venía?". Atiendo y el quía de abajo me dice "Disculpe, acá hay dos señores de la Policía Federal que lo buscan". Antes de decir otra palabra, en cinco disimulados segundos, guardé la cocaína abajo de la mesa, escondí la duplicadora de tarjetas de crédito y me deslogueé de la computadora de la SIDE que había crackeado. Digo, entonces, "¿A miii?. Bueno, hágalos pasar al cuarto piso".

Suben los muchachos, y cuando les doy la mano para saludarlos me enganchan unas esposas, me tuercen el brazo, y me tiran al piso. Y mientras me apoyan el caño en la nuca, me dicen "Sabemos lo que hiciste el verano pasado...".

No, mentira. Los saludo y me dan un telegrama, firmado por una fiscal, que les indica a ellos que me saquen un par de fotos a mí y a alguien más de Movistar. Me sacan las fotos, yo le saqué un par de fotocopias al telegrama, y cuando se van llamo a la fiscalía para que me digan qué onda. Resulta que un particular abrió una causa por estafa contra Movistar, por unas lineas perdidas de prueba de no se qué, pero que pasaron por el Departamento donde estaba yo hasta principios del año pasado, y no se qué mas.

Nada que preocuparse. O nada de lo que me preocupo yo, que no soy parámetro de nada...


Citas
-----

Una que robé de una firma...

    There are three schools of magic.
    One: State a tautology, then ring the changes on its corollaries; that's philosophy.
    Two: Record many facts. Try to find a pattern. Then make a wrong guess at the next fact; that's science.
    Three: Be aware that you live in a malevolent Universe controlled by Murphy's Law, sometimes offset by Brewster's Factor; that's engineering.
    *Robert A. Heinlein*

...y dos de Python:

    "What's Python?"
    "It's a computer programming language."
    "You mean, like DOS?"
    *Some guy in a bar and Eric S. Raymond (who was wearing a conference T-shirt) at IPC7*

    I would recommend not wasting any more time on the naming issue. (This is
    a recurring theme in my posts -- remember, I spent about 0.3 microseconds
    thinking about whether "Python" would be a good name for a programming
    language, and I've never regretted it.)
    *Guido van Rossum, 25 Nov 1998*
