.. date: 2005-11-18 06:47:41
.. title: Tags
.. tags: tags, información, estructuras


La habilidad de crear estructuras de árbol con **tags**, y luego marcar elementos con esos tags, es una simplificación destinada a llevar el poder de los enlaces simbólicos de un sistema de archivos al usuario final.

Con los tags, por ejemplo para ordenar fotos, se puede lograr algo como lo siguiente. Supongamos que tenemos esta estructura de árbol para los tags::

    Fotos
      |
      |- Familia
      |   |
      |   |- Primos
      |   |
      |   +- Abuelos
      |
      +- Fiestas
          |
          |- Cumpleaños
          |
          +- Orgías

Luego, a las fotos no las *ubicamos* en un lugar determinado, sino que las *marcamos* con un tag o varios. Así, si tenemos las fotos del cumpleaños de un primo, podemos marcar esas fotos con los tags de "Cumpleaños" y "Primos".

De esa manera, cuando se *navegue* por la estructura de árbol, encontraremos dichas fotos tanto en Fotos->Familia->Primos como en Fotos->Fiestas->Cumpleaños.

Esto es lo mismo que los enlaces simbólicos a los que estamos acostumbrados en cualquier sistema de archivos que se precie de tal. En dicho caso, el archivo está en un lugar determinado (por ejemplo en "Primos") y en la otra ubicación tenemos un enlace simbólico a ese archivo, por lo que si vamos "Cumpleaños", encontraremos el archivo, aunque realmente no esté ahí.

Entonces, ¿cuál es la ventaja de esta abstracción en tags? Creo que hay dos, muy importantes. Por un lado es más sencillo pensar en objetos que los etiquetamos de alguna manera y luego los encontramos fácil por esa etiqueta.

Y por el otro, es una muy buena manera de empezar a investigar nuevas metáforas para la organización de la información en las computadoras de cada uno. Hace rato que se piensa en tener una capa de abstracción arriba del sistema de archivos real (en otras palabras, dejar de acceder directamente a directorios o carpetas), y cualquier desarrollo en métodos y estrategias para el orden de la información es valiosa por si misma.
