.. title: Desastre
.. date: 2005-12-07 12:40:37
.. tags: backup, Ubuntu, fsck, recover

30 años de vida, 20 años cerca de una computadora, y sigo cometiendo errores (aunque más avanzados que antes, jeje).

Como aperitivo, antes de la historia, tres hechos en contra y tres a favor:

En contra:

- No tenía backup
- No tenía el /home en otra partición
- Estaba seguro de que algo era de una manera, pero era de otra

A favor:
- *Algo* de experiencia en esto tengo
- *Algo* del tema sé
- Tengo un orto a prueba de balas

Bueno, a la historia (esto se va a poner un poco techie).

Luego de una semana donde la máquina se cayó dos o tres veces por cortes de luz, luego de que se cuelgue un par de veces, y al haber encontrado varios errores en el filesystem de particiones que no eran la booteable (donde tengo montada la raíz), decidí correrle un fsck al barra.

Sabía que es todo un tema correrle el fsck a una partición que está montada, pero creí que era suficiente, para estar seguros, pasar a *init 1*, que es modo single-user. Estaba equivocado.

Pasé a single user mode, por supuesto habiendo bajado X, y corrí el fsck: empezó a dar unos errores feos. Cuando quise ejecutar alguna otra cosa, me daba error al tratar de encontrar los ejecutables (por ejemplo, el *locate*).

Al ver que no podía hacer nada, decidí rebootear antes de seguir tocando. El GRUB dió error, alpiste, no tenemos sistema operativo. Agarré el SysRescueCD, booteé este Linux de emergencia, y le corrí el fsck a la partición que parecía que se había roto, por supuesto sin montarla, y me daba un error tan feo como que no reconocía el no se qué, y que pruebe con una versión más nueva de fsck, :O.

¿Qué era lo más nuevo que podía instalar? Había recibido los CDs de Ubuntu 5.10 un par de semanas atrás, y por ellos al dormitorio fui, aprovechando que tenía justo una partición FAT de alrededor de 50GB que me había quedado libre luego de una redistribución de archivos que había hecho la semana pasada.

Instalé entonces Ubuntu (fácil, como es normal en Ubuntu, me encontró todo, preguntó poco, etc). Le corrí entonces el fsck a la partición que tenía rota, y empezó a encontrar mil errores. Bueno, no, mil no. Quince mil. Toneladas, infinidad. Tantos que en un punto me resigné, corté el fsck y lo volví a correr con *-y*, para que tome todas las respuestas automáticamente y haga lo que crea necesario.
Mientras tanto, con mi viejo buscábamos alguna forma de ver algo, a ver si se podía recuperar info o analizar algo de lo que estaba pasando. Hay un programa que se llama *debugfs* y que permite acceder en bajo nivel al sistema de archivos, ver y tocar cosas, etc, pero estaba más allá de nuestros conocimientos, así que básicamente nos resignamos, dejamos que termine el fsck, y cada tanto me pegaba la cabeza contra la pared por estúpido.

Finalmente terminó. Monté la partición y me encontré con quichicientos directorios con nombres como *#23423*, y archivos con la misma estructura. Empiezo a recorrer esos directorios... y fui encontrando archivos válidos.

Luego de revisar, revisar y revisar, fuí encontrando todo lo que necesitaba: mi ``/home``, el ``/usr/local/bin`` donde tenía unos scripts que había hecho, el ``/etc`` que siempre tiene info de configuración que uno va armando, el ``/root``, etc...

En otras palabras, terminé con la máquina usable, corriendo Ubuntu (lo estoy configurando de a poco en este momento, hace rato que lo quería probar y es una buena oportunidad), y con toda la info recuperada en otro disco.

Acabo de actualizar el sistema operativo con todos las últimas versiones de los paquetes que tiene instalados (Ubuntu no instala muchas cosas, así que los updates fueron pocos), y ni bien reinicie la máquina (porque una de las actualizaciones es el kernel mismo), voy a hacer backup.

Y para terminar el post, mi recomendación para ustedes: hagan un backup, ahora.

No no no, no digan después, háganlo ahora. Ahora. Ni siquiera terminen de leer este post. Hagan un backup, ya.

Ya.
