.. date: 2006-08-17 07:50:17
.. title: Doscientos
.. tags: blog, historia, escribir

Este es el post número 200 de mi blog, :)

Un poco de historia. En el 2002 hice un Master en Ingeniería de la Innovación, en la Universidad de Bologna, Italia. El último cuatrimestre del año lo pasé allá. Y para no tener que mandar mails todo el tiempo a los que me pedían noticias, etc, decidí armar una página web en la que iba a ir poniendo mis noticias y demás cosas.

Aunque no tiene mucho que ver estéticamente (ni de facilidad de administración) con lo que hoy por hoy es un `blog <http://es.wikipedia.org/wiki/Blog>`_, me sirvió para ir volcando info sobre mi viaje, y estar de alguna manera comunicado con Argentina.

Cuando volví de Italia, lo dejé de mantener. Hasta que a mediados del 2004, buscando en la web determinada info, me acordé de que yo había anotado en aquellas páginas algo que me servía. Fui a ellas, y más que nada me colgué leyendo lo que hacía casi dos años había escrito. Y me gustó tanto que, ahí en el momento, decidí comenzar un blog (y a rescatar esos escritos, que están `acá <http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/bdv-anterior.html>`_).

Y creo que ese es el objetivo más importante del mismo. Más allá de contar las novedades, mantenerme comunicado con gente que no veo todos los días, y demás, hay una faceta que está muy piola y es la de que voy dejando un registro que yo mismo podré leer en muchos años. O mis hijos.

Tengo épocas en las que escribo mucho. Otras en las que muy poco. A veces cuento cosas más personales, otras más triviales, software, política, el mundo, canciones, etc. No importa el tema. Si tengo ganas de escribir algunas palabras sobre ello, al blog. Y que lo lea el que quiera.

Al principio, por supuesto, me leían los íntimos (tengo dos grandes seguidores, mi mamá y `Mariano <http://www.chaghi.com.ar/blog/>`_). Pero poco a poco se fue dando a conocer el sitio. No es que sea conocido, ni mucho menos, pero cada tanto me encuentro con comentarios de gente que no conozco, ¡y que ni siquiera es de Argentina! Excluyendo el spam, 86 personas comentaron en mi sitio, para un total de 299 comentarios (bonus: el primero que conteste esto está escribiendo el comentario número 300!!!).

Y lo bueno de tener un registro es que siempre se puede volver a él a buscar cosas. Es notable como a veces quiero buscar sobre algo... ¡y Google termina mandándome a mi propio sitio! :p.

Tengo la seguridad de que voy a seguir escribiendo regularmente, porque me gusta, y porque es sano (sirve de catarsis, uno practica el escribir, se comunica con los demás, guarda registro de cosas...).

Mantener un blog es un ejercicio que les recomiendo a todos.
