.. title: Gran actualización de películas, gran
.. date: 2006-12-02 19:32:42
.. tags: películas

Vuelvo a mi listita luego de bastaaaaante tiempo sin actualizarla (y, básicamente, sin ver muchas pelis tampoco).

Como primer novedad: voy a hacer un comentario por cada una. Pequeño, sólo una oración (a propósito), pero comentario al fin.

- `Bowling for Columbine <http://www.imdb.com/title/tt0310793/>`_: +1. Trata de analizar muy bien el problema de la violencia en Estados Unidos, mostrando de forma muy interesante esa sociedad.
- `Crash <http://www.imdb.com/title/tt0375679/>`_: +1. Sucesiones de historias, todas interrelacionadas, todas interesantes, todas con moralejas.
- `Flightplan <http://www.imdb.com/title/tt0408790/>`_: +0. Misterio, final semipredecible, pero con giros interesantes.
- `Gladiator <http://www.imdb.com/title/tt0172495/>`_: +1. Al principio pensé que no me iba a atraer tanto porque prejuiciosamente la categoricé como como una superproducción sosa, me equivoqué.
- `Once upon a time in Mexico <http://www.imdb.com/title/tt0285823/>`_: +1. Otra muy buena película de Robert Rodriguez (y si no sabés quién es, no la mires).
- `Pirates of the Caribbean 2: Dead man's chest <http://www.imdb.com/title/tt0383574/>`_: +1. Tan buena como la primera.
- `The color of money <http://www.imdb.com/title/tt0090863/>`_: +1. Un clásico, imperdible si te gusta el pool.
- `The day after tomorrow <http://www.imdb.com/title/tt0319262/>`_: +0. En esta no me equivoqué en el prejuicio: superproducción, sosa (aunque tiene algunos puntos interesantes).
- `The terminal <http://www.imdb.com/title/tt0362227/>`_: +0. Aunque está muy bien actuada, y con muchos conceptos interesantes, no pasa de ser una película más.
- `Tiempo de valientes <http://www.imdb.com/title/tt0462570/>`_: +1. Junto con Nueve Reinas, nuestras dos mejores películas, mostrando como sí podemos hacer cine.

Bueno che, tampoco fueron tres películas. *Algunas* vi.

Por otro lado, como resultado de haber esperado tanto para la actualización, tengo bastantes nuevas películas que quiero ver:

- `All the king's men <http://www.imdb.com/title/tt0405676/>`_
- `Bug <http://www.imdb.com/title/tt0470705/>`_
- `Déjà vu <http://www.imdb.com/title/tt0453467/>`_
- `El laberinto del fauno <http://www.imdb.com/title/tt0457430/>`_
- `Evan Almighty <http://www.imdb.com/title/tt0413099/>`_
- `Men of the year <http://www.imdb.com/title/tt0483726/>`_
- `Perfume <http://www.imdb.com/title/tt0396171/>`_
- `Premonition <http://www.imdb.com/title/tt0477071/>`_
- `Saw III <http://www.imdb.com/title/tt0489270/>`_
- `Stranger than fiction <http://www.imdb.com/title/tt0420223/>`_
- `The Moguls <http://www.imdb.com/title/tt0405163/>`_
- `The invisible <http://www.imdb.com/title/tt0435670/>`_
- `Transformers <http://www.imdb.com/title/tt0418279/>`_
- `Zodiac <http://www.imdb.com/title/tt0443706/>`_

Siempre la misma moraleja: me tengo que poner más las pilas con las películas, :p.

En función de eso, y para poder asignarles alguna prioridad a la hora de elegir verlas, les puse a cada película, al costado, el día en que las anoté en mi lista (las que ya estaban al día de hoy les puse *anterior*, no iba a andar rastreando cuando la anoté). Como podrán adivinar, voy a tratar de ir viendo las que primero anoté...
