.. date: 2007-02-28 20:45:47
.. title: Datos irreemplazables
.. tags: datos, trabajo, backup, errores de disco, sectores, python

Hace un año cambié de laburo, me pasé de `Movistar <http://www.movistar.com.ar/>`_ a `Cyclelogic <http://www.cyclelogic.com/>`_. Antes de irme de Movistar, obviamente, hice backup de tooooodo lo personal que uno va guardando a lo largo de los años (en el caso de Movistar, fueron seis, muy buenos años, vean `acá <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/171>`_ para más detalles).

Toda la info que me llevé estaba separada en tres archivos:

- Musica.tar.bz2: Toda la música que fui seleccionando, depurando y corrigiendo en esos años.

- MisDocumentos.tar.bz2: Toda info que fui juntando más o menos personal. Acá dentro, especialmente, estaba el backup de todos los mails de estos años.

- data.tar.bz2: Datos genéricos, de todo tipo, de todo: wallpapers, textos graciosos, fotos raras, incluso rutinas hechas en Python que quería guardar (¡mi primer programa en Python estaba ahí!), algún programejo en Perl, etc.

Antes de devolver la laptop a Movistar, el anteúltimo día de mi presencia allí, bajé estos tres archivos en casa. No daba para bajarlos a CD, ya que pesaban bastante, alrededor de 2 GB cada uno.

Estos archivos durmieron bastante en mi disco, y un día, que estaba buscando algo que sabía que estaba allí, fui a abrirlos. Oh sorpresa, empezaron a saltar errores físicos en el disco (ya había tenido algunos mensajes de error en el sistema). El problema era que, al tener algunos sectores erróneos, me daba error al descomprimir. Al ser archivos tan grandes, tenía **muchos** errores en cada archivos, y no pude descomprimir ninguno de los tres.

Me amargué bastante, porque había perdido toda la data juntada a lo largo de los años. Y me puse a trabajar en alguna manera de recuperar los datos. Hay por ahí algunas herramientas para recuperar archivos comprimidos con el bzip2, pero ninguna cumplía con el cometido (¡¡tenía muchos errores físicos!!).

Entonces hice dos intentos de recuperarlo por mi mismo. Primero, hice un programita en Python que leía cada archivo sector a sector y lo escribía en otro lado, y si le daba error, volvía a intentar, y volvía a intentar, y volvía a intentar...

Por otro lado, dije "Promediemos". Entonces copié cada archivo cuatro veces más. Quedaron todos distintos obvio, porque al copiarlo al Linux le da error de disco y copia lo que puede. Pero hice un programa que leía un sector de cada uno de las copias, se fijaba cual era la mayoría, y escribía ese en otro lado.

El problema era que, por el tamaño de cada archivo, cada uno de las pruebas e intentos tardaba. Tardaaaaaaaaaba. Encima, en esa época, yo estaba dos días en lo de mi viejo (que era donde estaba la computadora), y el resto en casa de Moni, así que no tenía mucha interacción con la máquina.

La cuestión es que me olvidé de ese tema. Y me mudé. Y traje la máquina. Y revisando lo que tenía, encontré los archivos, una copia dejada por ahí. Y la descomprimí... ¡y no dió ningún error!

¿Qué fue lo que anduvo de todo lo que probé? No lo sé. Pero funcó. Y recuperé todos los datos, :D
