.. date: 2007-03-26 21:23:37
.. title: Actualización de pelis
.. tags: películas

No actualizaba desde antes de las vacaciones. Vi 10, hay 9 nuevas. Una vez más con saldo positivo, :).

Estas son las que vi:

- `16 blocks <http://www.imdb.com/title/tt0450232/>`_: +1. Muy buen policial, con mucha intriga y un muy buen final, sorprendente.

- `Birth <http://www.imdb.com/title/tt0337876/>`_: -1. Lenta, sosa, aburrida. Un tema que podía ser bien explotado, pero sorprendentemente desperdiciado.

- `Donnie Brasco <http://www.imdb.com/title/tt0119008/>`_: +0. La historia está bien, pero sobrecompleja (o sea, es complicada per sé, no porque aporte).

- `Harry Potter and the Goblet of Fire <http://www.imdb.com/title/tt0330373/>`_: +0. Ooootro capítulo más del Harry este, pero bien llevada.

- `Hide and seek <http://www.imdb.com/title/tt0382077/>`_: +1. Dos *monstros*, `Robertito <http://www.imdb.com/name/nm0000134/>`_ y `Dakota <http://www.imdb.com/name/nm0266824/>`_, de la cual me estoy volviendo fana. Más allá de ambos, la historia es muy buena, suspenso del bueno.

- `Hostage <http://www.imdb.com/title/tt0340163/>`_: +0. `Bruce Willis <http://www.imdb.com/name/nm0000246/>`_, tiros, muertos. Es Duro de matar 14. Así y todo, te lleva, y seguro que no te aburrís.

- `The Da Vinci code <http://www.imdb.com/title/tt0382625/>`_: -0. Seguro que el libro está bueno, porque todo lo valioso de la película, es lo que seguro está escrito...

- `The interpreter <http://www.imdb.com/title/tt0373926/>`_: -0. La historia de fondo tiene sus detalles, pero en general me aburrió. ¡Cómo le cuesta a la `Kidman <http://www.imdb.com/name/nm0000173/>`_ no ser sosa!

- `Toy story 2 <http://www.imdb.com/title/tt0120363/>`_: +1. Genial. `Pixar <http://www.pixar.com/>`_ en su máxima expresión, :)

- `Troy <http://www.imdb.com/title/tt0332452/>`_: +1. Epica, de las que me gustan. Mucha acción, violencia, pero bien usada. La historia es obvia, después de todo es la historia de Troya. De cualquier manera, muy buena.

Y estas son las nuevas:

- `Ocean's thirteen <http://www.imdb.com/title/tt0496806/>`_

- `Gray matters <http://www.imdb.com/title/tt0375785/>`_

- `Black snake moan <http://www.imdb.com/title/tt0462200/>`_

- `Grindhouse <http://www.imdb.com/title/tt0462322/>`_

- `The reaping <http://www.imdb.com/title/tt0444682/>`_

- `I think love my wife <http://www.imdb.com/title/tt0770772/>`_

- `Fracture <http://www.imdb.com/title/tt0488120/>`_

- `Next <http://www.imdb.com/title/tt0435705/>`_

- `Shrek the third <http://www.imdb.com/title/tt0413267/>`_
