.. date: 2007-09-04 10:21:22
.. title: Chile, wikimedia y juego
.. tags: wikimedia, fundación, pyweek, cdpedia, viaje

El viernes pasado volví de Chile, cansado, pero fuimos a comer afuera con Moni (¡era como la una de la mañana!). Al otro día nos levantamos medianamente temprano, pero nos quedamos en casa hasta que salimos uno para cada lado.

Ella fue a visitar amigos, y yo, luego de una breve visita a Mariano, el hermano de Mónica, me fui para el centro.

Resulta que era la reunión fundacional de `Wikimedia Argentina <http://www.wikimedia.org.ar/wiki/Portada>`_, en las que se hablaron varios temas, siendo el que me incumbía la posibilidad de hacer un CD con la Wikipedia, de manera de que se pueda acceder a este contenido sin estar conectado a internet. Este es un `proyecto de PyAr <http://www.python.com.ar/moin/Proyectos>`_, que todavía no terminamos porque nos pusimos metas demasiado altas (*tenemos* que continuarlo en algún momento...).

De ahí me fui a las oficinas de Lucio, donde nos encontrábamos todos porque largaba la `quinta edición de PyWeek <http://www.pyweek.org/5/>`_. El tema que salió fue Twisted (enroscado, retorcido). Nosotros habíamos barajado varias opciones de juegos para cada tema, así que en dos o tres horas ya teníamos el juego definido.

La gente se fue yendo y viniendo, entraban y salían colaboradores, y así fuimos trabajando en el juego. Yo dormí media hora como a la una de la tarde, y fuimos varios los que le pegamos hasta las seis de la tarde, que nos separamos.

Yo no estoy pudiendo tocar código en la semana, sólo participando en la lista de correo, hasta el jueves, aproximadamente. Es que en un par de horas me voy nuevamente a Chile, y vuelvo el jueves, justamente.

El viernes nos volvemos a juntar, tenemos tiempo hasta el sábado a la noche para entregar el juego, :)
