.. title: Películas, actualización, gran
.. date: 2007-11-19 11:51:08
.. tags: películas, actualización, gran

¡Cuanto hace que no hacía este update! Casi `seis meses <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/267>`_.... Supongo que por eso es tan sabroso.

Todo esto es lo que acabo de anotar para ver:

- `1408 <http://www.imdb.com/title/tt0450385/>`_

- `Beowulf <http://www.imdb.com/title/tt0442933/>`_

- `I'm not there <http://www.imdb.com/title/tt0368794/>`_

- `Michael Clyton <http://www.imdb.com/title/tt0465538/>`_

- `National treasure: book of secret <http://www.imdb.com/title/tt0465234/>`_

- `Rise: blood hunter <http://www.imdb.com/title/tt0389328/>`_

- `Shoot'em up <http://www.imdb.com/title/tt0465602/>`_

- `Sunshine <http://www.imdb.com/title/tt0448134/>`_

- `Tenacious D in The Pick of Destiny <http://www.imdb.com/title/tt0365830/>`_

- `The brave one <http://www.imdb.com/title/tt0476964/>`_

- `The heart break kid <http://www.imdb.com/title/tt0408839/>`_

- `The hunting party <http://www.imdb.com/title/tt0455782/>`_

- `The last winter <http://www.imdb.com/title/tt0454864/>`_

- `The ten <http://www.imdb.com/title/tt0811106/>`_

- `Things we lost in the fire <http://www.imdb.com/title/tt0469623/>`_

Y todo esto es lo que vi en este período, junto con un pequeño comentario así el Chaghi no me patea los tobillos, :)

- `...al fin, el mar <http://www.imdb.com/title/tt0329953/>`_: +0. Es medio lentona, y el tema principal no es del todo interesante, pero es una película aprovechable sobre algunos puntos de vista de la vida cubana.

- `Amanece que no es poco <http://www.imdb.com/title/tt0094641/>`_: -1. Bizarra, rara, tanto que sólo aguantamos los primeros 15 minutos.

- `Art school confidential <http://www.imdb.com/title/tt0364955/>`_: -0. Por ahí abajo hay dos o incluso tres temas interesantes que podrían desarrollarse... pero la peli no los aprovecha, y termina aburriendo.

- `Before sunset <http://www.imdb.com/title/tt0381681>`_: +0. Linda, interesante, mucho diálogo, pero sabroso.

- `Charlie and the chocolate factory <http://www.imdb.com/title/tt0367594/>`_: +1. Burton, Johnny Depp y Helena Boham Carter... le agregás un tema interesante y la película ya es buenísima, ;)

- `Clerks <http://www.imdb.com/title/tt0109445/>`_: +0. Interesante película, incluso sin considerar que se hizo con algunos miles de dólares solamente (eso sí, no esperen decorados, actores conocidos o efectos especiales...).

- `El laberinto del fauno <http://www.imdb.com/title/tt0457430/>`_: +0. El tema es súper interesante, y es bueno ver cómo se pueden hacer películas de alta calidad de efectos especiales en castellano; el guión de la peli no es del todo atractivo.

- `Fracture <http://www.imdb.com/title/tt0488120>`_: +0. El final no desmerece la peli, pero esperaba algo más ahí. ¡Qué bueno es Anthony Hopkins para este tipo de películas!

- `Girl, interrupted <http://www.imdb.com/title/tt0172493/>`_: +1. Cuando una película dramática me gusta es porque tiene mucho contenido aprovechable para aprender de otras personas y situaciones; muy buenas actuaciones, también.

- `Harry Potter and the Order of the Phoenix <http://www.imdb.com/title/tt0373889/>`_: +0. La peli está buena, pero es oooooootro capítulo del chico Potter, y no agrega mucho nuevo.

- `Ice age 2 <http://www.imdb.com/title/tt0438097/>`_: +0. No está tan buena como la primera, pero es divertida.

- `Palermo Hollywood <http://www.imdb.com/title/tt0422907/>`_: -1. La historia tiene una luz de que sea interesante, pero está mal llevada y mal actuada.

- `Playing God  <http://www.imdb.com/title/tt0119906/>`_: +1. Interesante perspectiva de cómo una persona puede tomar control de su vida, y aprovechar lo que pasa para salir a flote, aunque lo que pasa no sea precisamente bueno.

- `Raging Bull <http://www.imdb.com/title/tt0081398/>`_: +0. Es un clásico absoluto, de los que estoy viendo por los actores y director de la peli. Todo muy bien, lo único que le resta es que es la vida de un boxeador... y el boxeo me disgusta.

- `Spiderman 3 <http://www.imdb.com/title/tt0413300>`_: +0. Pochoclera, obviamente, es un cómic. Mírenla si quieren ver eso.

- `Taxi Driver <http://www.imdb.com/title/tt0075314/>`_: +1. Otro clásico imperdible.

- `The constant gardener <http://www.imdb.com/title/tt0387131>`_: +1. Profunda, bien actuada, con un tema interesante, y muy dinámica.

- The Godfather, `I <http://www.imdb.com/title/tt0068646/>`_, `II <http://www.imdb.com/title/tt0071562/>`_ y `III <http://www.imdb.com/title/tt0099674/>`_: +1. Es una historia muy buena, muy bien dirigida, y con actuaciones fantásticas. En algunas partes es apenas lenta, pero es bastante profunda y con mucho significado.

- `The grudge <http://www.imdb.com/title/tt0391198/>`_: -0: Pintaba interesante, pero sólo fue más de la típica película de terror de estos últimos años.

- `The ninth gate <http://www.imdb.com/title/tt0142688/>`_: +1. Muy buena historia, muy buen tema (el final raro, pero no alcanza a apagarla).

- `The passion of the Christ <http://www.imdb.com/title/tt0335345/>`_: -1: `Comentario <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/301>`_.

- `The skeleton key <http://www.imdb.com/title/tt0397101/>`_: +1. Al revés que la de arriba, esta pintaba como lo mismo de siempre pero con la vuelta del vudú, y sin embargo sorprende y es inesperada.

- `Transformers <http://www.imdb.com/title/tt0418279/>`_: -0. No me gustó, demasiada acción para poder disfrutar los robots, y demasiados momentos de filosofía que no tiene nada que ver. Aclaración: nunca fui fanático de estos dibujitos.

Como resultado de tamaño update, la relación entre las fechas en que anoté cada peli para ver quedó así::

    Total:         59
    (anterior)     17
    (02-Dic-2006)  11
    (26-Jan-2007)   4
    (26-Mar-2007)   8
    (15-Jun-2007)   4
    (19-Nov-2007)  15

Finalmente nos vamos quedando principalmente con cosas nuevas para ver...
