.. title: Noticias varias
.. date: 2008-04-22 15:36:16
.. tags: propiedad intelectual, reunión, Python Argentina, bug day

El día 26 de abril es el día mundial de la propiedad intelectual. No voy a adelantar textos ni opiniones, pero ese sábado voy a comprar Página/12 y Crítica (guiño, guiño).

Ese mismo sábado está FLISOL, Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre. El evento esta dirigido a aquellos que desean instalar Software Libre en sus computadoras pero todavía no cuentan con los conocimientos o la asistencia necesaria. En general, Flisol es un evento pensado para acercar personas no técnicas y principiantes que deseen conocer más sobre la filosofía y los conceptos básicos de este movimiento global que eligió ese día para trabajar de forma articulada en toda América latina. En Capital Federal el evento se realizará en la sede de la Universidad de Palermo, Mario Bravo 1050, de 10 a 19hs. Pero también se realizará en otras 28 ciudades de nuestro pais, más info `aquí <http://www.flisol.net/>`__.

Este año, una vez más, soy mentor del `Google Summer of Code <http://code.google.com/soc/2008/>`_, representando a la `Python Software Foundation <http://www.python.org/psf/>`_. En esta oportunidad voy a trabajar con O. R. Senthil Kumaran, en los módulos urllib y urllib2 para Python 2.6 y 3.0 `[-] <http://code.google.com/soc/2008/psf/appinfo.html?csaid=F665E4DF3178BFE5>`_. Esperemos que sea productivo. La lista completa de los proyectos de este GSoC bajo el paraguas de la PSF es `esta <http://code.google.com/soc/2008/psf/about.html>`_.

Ya confirmamos la `próxima reunión de Python Argentina <http://www.python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/ProximaReunion>`_, en Buenos Aires. Será el 7 de Mayo, en el mismo bar que la vez anterior. Veremos si se hacen otras reuniones en otros lugares del pais, la oferta de mandarles parte del merchandising que trajimos está, veremos si se copan o no. La lista de temas a charlar es:

- Experiencia de PyCon 2008

- Experiencia de Fisl 2008

- Experiencia de PyWeek 6

- Reparto de merchandising

- ¿PyCon Argentina 2009?

- Sprint de instalación de nuestro server

- Global Python Sprint Weekend

El fin de semana del 10 y 11 de Mayo se hará el primer Global Python Sprint Weekend. Es la evolución natural de un Python Bug Day, y lo incluye, las dos principales diferencias es que son dos días, y que distintos grupos se van a reunir físicamente alrededor del mundo para esto. Más info, `aquí <http://wiki.python.org/moin/PythonBugDay>`__.
