.. title: Dos recomendaciones de lectura
.. date: 2008-10-01 12:32:02
.. tags: lectura, artículos, neoliberalismo, crisis, voto electrónico

¿Por qué va a resultar más escandalosa y grave la caída puntual en los índices de la Bolsa –ámbito paradigmático, perverso, de la especulación, de la mentira financiera–, la quiebra del negocio de una manga de estafadores de guante blanco, que el crecimiento sistemático, geométrico a veces, de los índices que miden la brecha entre pobres y ricos? ¿Cuál es la verdadera catástrofe? El sistema no reventó ahora: hace agua, hace pobres, hace violencia, hace injusticia y hace pseudovalores de mierda desde que este capitalismo salvaje, este neoliberalismo mentiroso se apoderó –en apariencia– del "sentido común" universal. Da asco entonces el verso de economistas "realistas" que nos hablan –casi con suficiencia y satisfacción: es increíble– de cómo la crisis yanqui afectará no sólo a la Argentina si no está "debidamente preparada" sino a "la economía familiar" de cada uno, incluso...

*Del artículo "Sobre las catástrofes" (de `Juan Sasturain <http://es.wikipedia.org/wiki/Juan_Sasturain>`_), del `Página/12, 29 de Septiembre del 2008 <http://www.pagina12.com.ar/diario/contratapa/13-112430-2008-09-29.html>`_.*


Las elecciones son el elemento fundamental de la legitimidad democrática, por lo que la transparencia del acto electoral resulta central. Como el método de votación tiene la característica de impactar directamente sobre la transparencia del comicio, este último elemento debe enmarcar cualquier emprendimiento que pretenda modificar al primero. Por lo tanto, hay determinados tipos de preguntas que deben guiar estos debates. La implementación de las nuevas tecnologías en los sistemas de votación ¿tiende a garantizar mayores niveles de transparencia? ¿Qué problemas pueden encontrar solución a partir del cambio de los instrumentos de sufragio y cuáles no? ¿Qué impacto tienen los procedimientos electorales sobre la confianza en el sistema electoral?

*Del libro "Transparencia y Métodos de Votación" (de Enrique Chaparro, Alfredo Rezinovsky y otros), publicación que pretende abrir un debate serio sobre la incorporación de voto electrónico en la ciudad de Buenos Aires (ya `está disponible en .pdf <http://www.vialibre.org.ar/wp-content/uploads/2008/09/librovotolegislatura.pdf>`_ para su descarga y difusión).*
