.. date: 2008-10-03 11:55:09
.. title: Python 2.6 y Santa Fe
.. tags: python, Santa Fé, liberación, conferencia

En nombre del equipo de desarrollo de Python, estoy feliz en anunciarles la liberación final de Python 2.6. Esta es una versión lista para producción de lo último en la serie Python 2.

Hay nuevos módulos, muchas características nuevas, mejoras, correcciones de bugs, y otros cambios en Python 2.6. Pueden mirar la `página de "What's new" <http://docs.python.org/dev/whatsnew/2.6.html>`_ para detalles, así como también la `PEP 361 <http://www.python.org/dev/peps/pep-0361/>`_.

Python 2.6 es compatible para atrás con versiones previas de Python, pero tiene varias herramientas y características que los ayudarán a migrar a Python 3. Cuando fue posible, se agregaron características de Python 3 sin afectar el código existente. En otros casos, las nuevas características pueden activarse usando los imports de ``__future__`` y parámetros al ejecutar Python.

Python 3.0 está actualmente en estado de Candidato de Liberación, y estará disponible en unas semanas. Tanto Python 2 como Python 3 serán soportados en el futuro previsible.

Pueden descargarse de la página de `Python 2.6 <http://www.python.org/download/releases/2.6/>`_ las fuentes, instaladores para Windows, e imágenes de disco para Mac. Si encuentran bugs, pueden reportarlos `aquí <http://bugs.python.org>`_.

Por otro lado, les cuento que hoy mismo a la tarde partimos para Santa Fé, en cuantiosa caravana (bueno, dos autos, pero bien llenitos, más gente en micro), a las `3ras Jornadas Python en Santa Fe <http://www.pythonsantafe.com.ar/>`_ a sucederse en el Auditorio de la Universidad Tecnológica Nacional de dicha ciudad.

La jornada en sí es mañana, sábado. Hoy viajamos, mañana está la jornada durante todo el día, habrá algún evento social a la noche (¿sprint? ¿reunión de PyAr?), y el domingo almorzaremos en lo de Chiquito (un clásico), y ya nos volvemos, :)
