.. date: 2008-10-12 22:38:55
.. title: 3ras Jornadas Python en Santa Fe
.. tags: charlas, conferencia, python, Santa Fé

Llegamos el viernes 3 a la noche, luego de un viaje largo, agotador, pero entretenido: mucha charla de mil temas, como siempre en estos viajes.

Lucio se nos había adelantado unos kilómetros (en mi auto íbamos Nubis, eromirou, Chaghi, y el que suscribe), y cuando entramos en Santa Fé pegamos un par de vueltas, y tuvimos que hacer un llamadito para que nos ubiquen, pero luego llegamos bien a lo de Nico César, donde estaban todos.

Ahí comimos, bebimos, charlamos, y nos divertimos muchísimos con las historias de Nico sobre su trabajo. Luego partimos para la casa de Humitos donde pasaríamos la noche él, Karucha, Nubis y yo.

Al otro día, Sábado 4 de Octubre, nos levantamos tempranito, baño, desayuno, y auto hasta la Universidad Tecnológica Nacional, frente al río, mismo lugar donde se habían desarrollado las dos anteriores jornadas.

Mi charla era la primera, así que luego de armar la Cartelera de Trabajos preparé la laptop y me dispuse a dar la charla. Faltaban unos veinte minutos para comenzar, así que aproveché y le mostré a la audiencia dos juegos que me habían quedado en la máquina luego del último PyWeek: aquel donde participé (`Gauchito Gil vs The Devil <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/378>`_), y `el que hizo Riq <http://monodiario.blogspot.com/2008/09/so-long-love-story.html>`_).

Luego vino Darni, mostrando cómo *Hacer juegos en Python es fácil*, charla muy bien armada, y para cerrar la mañana tuvimos a Nico César enseñando a parsear HTML (*Beautiful Soup: robando HTML con guantes blancos*). No lo tenía de showman a Nico, la verdad es que sus charlas son muy divertidas... incluso aunque no te guste el tema en particular que está mostrando, seguro te vas a reír bastante.

Almorzamos organizadores, disertantes y amigos todos juntos en la misma facultad, y le dimos paso al bloque de la tarde. Al contrario del bloque de la mañana, en la tarde hubieron dos series de charlas paralelas. El primer turno no me interesaba demasiado, así que estuve boludeando, pero luego ya me metí nuevamente en el auditorio, porque arrancaba la charla de Lucio sobre Cocos2D. Siempre me gustan las charlas sobre esta tecnología, y esta vez no fue la excepción.

Justo después de Lucio iba yo nuevamente, con *Entendiendo Unicode*. Y luego de la misma, vinieron las primeras Lightning Talks en Argentina. Que bueno que los organizadores se animaron a realizarlas, porque son buenísimas... pero son bastante complicadas de coordinar, porque son charlitas de cinco minutos, y no es fácil estar cambiando el disertante cada cinco minutos (por el tiempo entre disertante y disertante, ¡y que termine en cinco minutos!).

Luego, el cierre. Se sortearon algo de merchandising que había yo mandado alguna vez a Santa Fe, se dijeron algunas palabras, y nos terminamos de relajar todos. Juntamos las cosas, y arreglamos encontrarnos más tarde en el bar de la terminal de ómnibus, para terminar el día con alguna actividad social.

No fuimos directamente, sino que estuvimos algunos un rato en lo de Humitos, descansando, y luego sí partimos para la terminal. Terminamos siendo como 30, pero no hicimos reunión ni nada formal: sólo charla, cerveza, charla, cerveza, y así. Luego de dos o tres horas, la gente comenzó a partir, y algunos decidimos seguirla en algún pub o boliche.

Esta vez fuimos de nuevo a lo de Humitos, pero más que nada para dejar el auto, y fuimos al centro. La verdad, no fue una buena experiencia: estuvimos media hora pegando vueltas a ver donde entrábamos, luego creímos encontrar algo potable pero nos equivocamos, y luego de estar una hora ahí nos rajamos. Leo, Nubis y Humitos se quedaron pegando vueltas, pero con Karucha nos fuimos a dormir.

Al otro día, nos levantamos, desayunamos tranquilos, y partimos hacia lo de Cachito, donde comimos unos pescados que estaban bien, y una boga a la parrilla que estaba sencillamente espectacular. Luego la típica de ir a tomar un helado (yo no, porque no daba más), y ya pegamos la vuelta.
