.. date: 2009-07-18 13:30:43
.. title: Cuarta etapa
.. tags: blog, infraestructura, hosting, vps

Este blog nació como unos textos puestos a mano en páginas .html armadas por mí, allá hace siete años, como excusa para no tener que mandar mails a todos contando mis experiencias en Italia. Las páginas y algunas imágenes estaban hosteadas de forma gratuita por Geocities, creo que metían alguna propaganda y todo. Los textos de esa época están rejuntados `acá <http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/bdv-anterior.html>`_, pero pueden tener una idea de cómo era el sitio viejo `aquí <http://web.archive.org/web/20040611054053re_/www.geocities.com/facundobatista/>`_.

En el 2004 retomé la idea del blog, ya utilizando un `CMS <http://es.wikipedia.org/wiki/Sistema_de_gesti%C3%B3n_de_contenido>`_ (¡`este mismo <http://lifetype.net/>`_ que estoy usando ahora!), y ya lo había instalado en un hosting pago, en Datattec. La `estética en ese momento <http://web.archive.org/web/20050214194223/www.taniquetil.com.ar/plog/>`_ ya era bastante parecida a la actual...

Luego de innumerables problemas con Datattec, decidí migrar a otro hosting, a Hoztear. El sitio en sí no sufrió mayores cambios, pero andaba todo mejor, en general, y como en el nuevo hosting tenía acceso ssh, podía meterme a mano a hacer cambios más fáciles, jugar mejor... más piola. Pero en los últimos meses esto dejó de funcionar bien... siempre que quería entrar por shh notaba que no tenía el acceso, me quejaba en soporte, me lo habilitaban nuevamente, lo usaba... y cuando quería entrar nuevamente, quizás un par de semanas después, veía que no tenía acceso y vuelta a empezar...

Así que decidí finalmente pegar el salto no a un `hosting <http://es.wikipedia.org/wiki/Alojamiento_compartido>`_, sino directamente a un `VPS <http://es.wikipedia.org/wiki/Servidor_virtual>`_. La diferencia en plata no es importante, sino que el detalle es que ahí tengo un servidor pelado, y tengo que hacer todo yo... Apache para servir estas páginas, Courier y Postfix para tener mail (¡me falta instalar SpamAssassin!), etc, etc, etc. Por otro lado, puedo hacer lo que se me de la gana allí, y eso quizás me permita explorar otras cosas a futuro.

A estas páginas les debo meterle algo de laburo encima... no en lo que es estética (con la que estoy satisfecho, y cualquier cambio me cuesta mucho), sino agregarle unos enlaces, ponerle más info... ya lo verán (o no, porque muchos cambios son "en bambalinas").
