.. title: Más y más películas
.. date: 2009-10-15 18:01:23
.. tags: películas

Bueno... graaaaan actualización de las `pelis para ver <http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html>`_ que se me fue juntando y juntando.

Vistas:

- `1408 <http://www.imdb.com/title/tt0450385/>`_: +1. Para todos los que como yo, al ver una película de terror, piensa "pero ese tipo debería racionalizar lo que le está pasando, y ya".

- `Arthur et les Minimoys <http://www.imdb.com/title/tt0344854/>`_: +1. Una gran historia, para niños, pero muy bien hecha.

- `I think love my wife <http://www.imdb.com/title/tt0770772/>`_: -0. El tema podría ser interesante, pero no está bien tratado. Y como comedia falla.

- `I'm not there <http://www.imdb.com/title/tt0368794/>`_: +0. Pero sólo si te gusta un poco Dylan; igual creo que la hubiese aprovechado más si hubiese conocido más de él o sus letras.

- `Jumper <http://www.imdb.com/title/tt0489099/>`_: -0. Desde el principio se nota que es mala, y ni siquiera le dan un buen giro al "poder" del que habla la peli.

- `My blueberry nights <http://www.imdb.com/title/tt0765120/>`_: +1. Maravillosa historia y actuaciones; imperdible música.

- `National treasure: Book of secrets <http://www.imdb.com/title/tt0465234/>`_: -0. Ni siquiera está a la altura de la primera...

- `Shoot'em up <http://www.imdb.com/title/tt0465602/>`_: -1. Notablemente mala, al punto en que al principio parece que es una joda...

- `Shrek the third <http://www.imdb.com/title/tt0413267/>`_: +0. Está bien, pero es sólo más de Shrek.

- `Stardust <http://www.imdb.com/title/tt0486655/>`_: +0. Buena historia y actuaciones, pero no deja de ser una de fantasía blanda.

- `Sunshine <http://www.imdb.com/title/tt0448134/>`_: -0. De las de muchas personas que están en una nave y se les complica psicológicamente... ni vale la pena.

- `Tenacious D in The pick of destiny <http://www.imdb.com/title/tt0365830/>`_: +0. Pero mirala solamente si te gustan las películas bizarras, el rocanrol, y Jack Black.

- `Terminator salvation <http://www.imdb.com/title/tt0438488/>`_: +1. Muy bien hecha, volvemos a la calidad de T1 y T2, superando el mal trago de la 3.

- `The X files: I want to believe <http://www.imdb.com/title/tt0443701/>`_: +0. Esperaba algo más que un capítulo de la serie que dura el doble. Pero es X Files, :)

- `The brave one <http://www.imdb.com/title/tt0476964/>`_: +0. Bien tratado el tema de la justicia por mano propia.

- `The heartbreak kid <http://www.imdb.com/title/tt0408839/>`_: +0. Comedia liviana, semi romántica, semi divertida. Para pasar el rato.

- `The last mimzy <http://www.imdb.com/title/tt0768212/>`_: +0. Medio para chicos, pero linda.

- `The ten <http://www.imdb.com/title/tt0811106/>`_: -0. Pobre en general.

- `Transformers: Revenge of the fallen <http://www.imdb.com/title/tt1055369/>`_: +0. Con mucha acción, pero la historia hasta ahí. Se podrían ver mejor los robots.

- `Vicky Cristina Barcelona <http://www.imdb.com/title/tt0497465/>`_: +0. Buenas actuaciones, varios puntos interesantes para pensar; me sigue sin gustar Woody Allen.

- `Wall-E <http://www.imdb.com/title/tt0910970/>`_: +1. Buenísima, para grandes y chicos, :)

Nuevas:

- `A perfect getaway <http://www.imdb.com/title/tt0971209/>`_

- `Alice in wonderland <http://www.imdb.com/title/tt1014759/>`_

- `Avatar <http://www.imdb.com/title/tt0499549/>`_

- `Cirque du freak: The vampire's assistant <http://www.imdb.com/title/tt0450405/>`_

- `Daybreakers <http://www.imdb.com/title/tt0433362/>`_

- `District 9 <http://www.imdb.com/title/tt1136608/>`_

- `Inception <http://www.imdb.com/title/tt1375666/>`_

- `Inglourious basterds  <http://www.imdb.com/title/tt0361748/>`_

- `Paris  <http://www.imdb.com/title/tt0869994/>`_

- `Planet 51  <http://www.imdb.com/title/tt0762125/>`_

- `Sherlock Holmes  <http://www.imdb.com/title/tt0988045/>`_

- `Shutter island  <http://www.imdb.com/title/tt1130884/>`_

- `Surrogates  <http://www.imdb.com/title/tt0986263/>`_

- `The box  <http://www.imdb.com/title/tt0362478/>`_

- `The fourth kind  <http://www.imdb.com/title/tt1220198/>`_

- `The invention of lying  <http://www.imdb.com/title/tt1058017/>`_

- `The road  <http://www.imdb.com/title/tt0898367/>`_

- `The time traveler's wife  <http://www.imdb.com/title/tt0452694/>`_

- `The wolfman  <http://www.imdb.com/title/tt0780653/>`_

- `Tron legacy  <http://www.imdb.com/title/tt1104001/>`_

- `Up in the air  <http://www.imdb.com/title/tt1193138/>`_

Finalmente, el resumen según cuando las anoté, ya con más historial::

    (anterior)       1
    (02-Dic-2006)    2
    (26-Jan-2007)    1    1
    (26-Mar-2007)    7    2
    (15-Jun-2007)    4    2
    (19-Nov-2007)   14   12    3
    (23-May-2008)   25   24   21
    (24-Sep-2008)   37   34   31
    (21-Ene-2009)   22   19   19
    (09-May-2009)        17   16
    (15-Oct-2009)             21
    Total:         113  111  111
