.. title: Más pelis
.. date: 2011-08-09 16:16:19
.. tags: películas

Buen ritmo de películas vistas en los últimos meses!

- `9 <http://www.imdb.com/title/tt0472033/>`_: +0. Increíble el "escenario" donde se desarrolla todo, muy bien armado el mundo mostrado, pero la historia... hasta ahí. La animación está muy buena, sí, pero a esta altura es lo que uno espera.

- `Doubt <http://www.imdb.com/title/tt0918927/>`_: +1. Muy buen tema, fantásticas actuaciones de Philip Seymour Hoffman y Meryl Streep; no es tan dramática como pensé que iba a ser, pero sí es intensa.

- `Elegy <http://www.imdb.com/title/tt0974554/>`_: +0. Interesante, buena historia, pero no es gran cosa.

- `Good Dick <http://www.imdb.com/title/tt0944101/>`_: +0. Una película muy muy rara, que no le pongo +1 porque es en cierto punto "demasiado fuera de ritmo", pero que está más buena de lo que uno supone luego de verla diez minutos.

- `Gran Torino <http://www.imdb.com/title/tt1205489/>`_: +1. Genial representación de cómo las personas pueden importar mucho más de lo que las apariencias o las etiquetas a priori indican.

- `Harry Potter and the half-blood Prince <http://www.imdb.com/title/tt0417741/>`_: -0. Una más del niño este. No vale la pena a menos que sigas la historia global.

- `Lluvia <http://www.imdb.com/title/tt1194615/>`_: +1. Una historia muy bien contada, con fragmentos de tiempos que van pintando el cuadro general. Me gustó también las actuaciones, y lo que cuenta.

- `Pandorum <http://www.imdb.com/title/tt1188729/>`_: +0. Nunca una peli tipo "medio perdidos, en una nave espacial, con algo raro adentro y bichos feos" podrá ser la mejor luego de Alien, pero esta vale la pena verla.

- `Religulous <http://www.imdb.com/title/tt0815241/>`_: +1. Ver `acá <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/513>`_ por un comentario.

- `Surrogates <http://www.imdb.com/title/tt0986263/>`_: +0. Buena idea, bien explorada... la historia en sí podría ser mejor, no deja de ser un policial más, pero ese no es el valor principal de la película.

- `The International <http://www.imdb.com/title/tt0963178/>`_: +1. Muy buena acción, las actuaciones no están nada mal, y una trama de lujo.

- `The burning plain <http://www.imdb.com/title/tt1068641/>`_: +1. Muy buena historia, muy bien contada. Es un drama bastante fuerte, pero interesante por lo que muestra y transmite.

- `The soloist <http://www.imdb.com/title/tt0821642/>`_: +1. Me encanta como muestra la relación entre los dos personajes principales. Me estoy haciendo fan de Robert Downey Jr., pero la actuación de Jamie Foxx está muy bien también.

- `The unborn <http://www.imdb.com/title/tt1139668/>`_: +1. Hacía rato que una película de terror no me dejaba un par de horas "rumiando" la historia. Recomendada si tenés hijos, pero no si sos sensible.

Por otro lado, aparecieron casi la misma cantidad para ver...

- `A good old fashioned orgy <http://www.imdb.com/title/tt1231586/>`_

- `Apollo 18 <http://www.imdb.com/title/tt1772240/>`_

- `Contagion <http://www.imdb.com/title/tt1598778/>`_

- `Dream house <http://www.imdb.com/title/tt1462041/>`_

- `Killer elite <http://www.imdb.com/title/tt1448755/>`_

- `Le nom des gens <http://www.imdb.com/title/tt1646974/>`_

- `Mission: Impossible - Ghost protocol <http://www.imdb.com/title/tt1229238/>`_

- `The King's speech <http://www.imdb.com/title/tt1504320/>`_

- `The Muppets <http://www.imdb.com/title/tt1204342/>`_

- `The girl with the Dragon tatoo <http://www.imdb.com/title/tt1568346/>`_

- `The ledge <http://www.imdb.com/title/tt1535970/>`_

- `The thing <http://www.imdb.com/title/tt0905372/>`_

Finalmente, el resumen según cuando las anoté::

    (23-May-2008)    4    4
    (24-Sep-2008)   29   21   15    6
    (21-Ene-2009)   19   18   18   18   12
    (09-May-2009)   14   14   13   11   10
    (15-Oct-2009)   20   17   17   16   15
    (01-Mar-2010)   19   18   18   18   18
    (12-Sep-2010)        19   19   18   18
    (14-Dic-2010)             13   13   13
    (13-Abr-2011)                  23   23
    (09-Ago-2011)                       12
    Total:         105  111  113  123  121
