.. title: Bajando videoclips
.. date: 2012-02-11 12:14:38
.. tags: videos, música, torrent, descargar, automatizar, Python

En algún momento me di cuenta que en una reunión es mucho más interesante, en lugar de solamente tener algo de música de fondo, pasar videos musicales... tenés la música, y tenés la imagen. Mi hermana es de hacer esto, y funciona.

Entonces, pensé en bajarme todos los videos correspondientes a la música que me gusta... y caí en la conclusión de que era mucho trabajo. Y cuando las cosas implican mucho trabajo, en vez de hacerlas, hay que pensar cómo hacerlas con menos esfuerzo :)

Y, en este caso, la respuesta es: automatizar el proceso. Obviamente, como en todas las automatizaciones, uno primero tiene que aprender el proceso. Para eso, me puse a bajar algunos videos a mano.

Lo más fácil a la hora de bajar archivos es el torrente. Entonces fui a mi `buscador de torrents de cabecera <http://torrentz.eu/>`_ y descubrí que realmente no era copado para buscar videos de música (yo lo uso un 99% de las veces para buscar pelis), así que estuve probando otros sitios hasta que encontré `Kickass Torrents <http://kat.ph/>`_, que tiene un tag específico para videos, y funciona bastante bien.

Luego, automatizar. Entonces, hice un `programita <http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/get_torrent.py>`_ en Python que revisa toda la música que tengo, busca en este sitio los torrentes, y cuando los encuentra, los baja. Si miran el código verán que no es complejo (está desordenado, depende de cómo guardo mi música, etc., pero es simple... es un scriptcito rápido), y funciona de perlas.

Obvio, ahora están bajando un montón de videos y hay que hacer un filtro y selección que es obviamente a mano (o a ojo ;). Y luego vendrá una segunda etapa de aquellos videos que entiendo que existen, pero no se bajaron en esta tanda. Veremos como encaro eso. Deberían ser los menos.

De cualquier manera, este es un buen ejemplo de cómo siempre es mejor saber programar, aunque uno no se dedique a trabajar con computadoras, porque es una buena forma de laburar menos en algunas cosas, :)
