.. title: Películas, cerrando el dos mil trece
.. date: 2013-12-20 12:00:34
.. tags: películas, cerrando, dos, mil, trece

Aunque estoy viendo un montón de cositas (sólo, con Felu, o toda la familia) bajadas de Encuentro, Pakapaka, Ronda, etc (con `mi programa <http://encuentro.taniquetil.com.ar/>`_, obvio), pude ver varias películas anotadas (el viaje de ida y vuelta a Londres ayudó bastante acá :p).

- `2 guns <http://www.imdb.com/title/tt1272878/>`_: +0. Violenta, pero bien armada. Si te gustan las pelis de "pistoleros", adelante, si no no tiene sentido.

- `Carancho <http://www.imdb.com/title/tt1542852/>`_: +0. Cruda, muy dura. La historia está bien, mostrando un submundo que desconocía, las actuaciones impecables.

- `Cool it <http://www.imdb.com/title/tt1694015/>`_: +1. Muy interesante película alrededor del concepto de "hay que trabajar sobre el cambio climático pero no es lo más importante, y lo que se hace no es lo mejor". Para pensar bastante.

- `Crazy, stupid, love <http://www.imdb.com/title/tt1570728/>`_: +0. Otra comedia romanticona, pero mostrando también interacciones complejas a nivel familia (nada del otro mundo).

- `Elektra Luxx <http://www.imdb.com/title/tt1340773/>`_: +0. Varias historias mezcladas, ninguna completa, pero interesantes. No es una película clásica, pero está buena. Sencilla, pero comunicativa.

- `Finding Bliss <http://www.imdb.com/title/tt1185242/>`_: -0. Cuenta algunas cosas piolas, pero en general es rara, y como que le falta para que valga la pena.

- `Friends with benefits <http://www.imdb.com/title/tt1632708/>`_: +0. Una comedia romanticona, simple, para pasar el rato, pero bien.

- `High fidelity <http://www.imdb.com/title/tt0146882/>`_: +0. Una historia interesante, bien contada, personajes bárbaros.

- `Internship <http://www.imdb.com/title/tt2234155/>`_: -0. Por momemtos divertida, pero es una de esas películas que vimos mil veces.

- `Limitless <http://www.imdb.com/title/tt1219289/>`_: +0. Más allá de toda la acción que es casi de relleno (pero no sobra), una interesante película sobre qué harías si pudieras utilizar mucho más de tu cerebro... y qué precio estarías dispuesto a pagar por ello.

- `Powder <http://www.imdb.com/title/tt0114168/>`_: +0. Una historia pequeña pero muy bien contada, donde quizás el elemento más notable es el menos importante; varios actores muy conocidos, todos están bien.

- `The Lincoln Lawyer <http://www.imdb.com/title/tt1189340/>`_: +1. Mezcla de peli de abogados con thriller donde no sabés quien es bueno y quien es malo, hasta que todo se desanuda. Aparte de la historia en sí, me gustaron las actuaciones, y también la fotografía.

- `The Man from Earth <http://www.imdb.com/title/tt0756683/>`_: +1. Difícil contar de qué va la peli sin spoilearla, pero es muy buena para pensar, razonar y ver como otra gente reacciona con esos razonamientos.

- `The lone ranger <http://www.imdb.com/title/tt1210819/>`_: -0. Johnny Depp casi, casi, casi salva la película. El resto, poco y nada, más que muchos tiros y explosiones naif.

- `The resident <http://www.imdb.com/title/tt1334102/>`_: -1. Tres actores bárbaros para una película absolutamente predecible, que no hace más que repetir lo mismo que otras mil películas del género. Un fiasco.

- `The rite <http://www.imdb.com/title/tt1161864/>`_: -0. Anthony Hopkins *impecable*... pero la historia en total medio pelo, aunque amagan plantear dos o tres cosas para pensar... en la suma, bleh.

- `Your highness <http://www.imdb.com/title/tt1240982/>`_: -0. Con este película terminé de confirmar que no me gustan las "parodias"; incluso estando bien hechas y con actores decentes. Por otro lado, Natalie Portman está espléndida, :)

Y  las anotadas nuevas (no todas son películas que acaban de salir o van a estrenarse en el futuro: hay algunas recomendaciones también).

- `Edge of tomorrow <http://www.imdb.com/title/tt1631867/>`_

- `Jack Ryan: Shadow recruit <http://www.imdb.com/title/tt1205537/>`_

- `Jupiter ascending <http://www.imdb.com/title/tt1617661/>`_

- `Knon tiki <http://www.imdb.com/title/tt1613750/>`_

- `Leonera <http://www.imdb.com/title/tt1022606/>`_

- `Mindscape <http://www.imdb.com/title/tt1715336/>`_

- `Non-stop <http://www.imdb.com/title/tt2024469/>`_

- `Perfect sense <http://www.imdb.com/title/tt1439572/>`_

- `Primer <http://www.imdb.com/title/tt0390384/>`_

- `Salmon fishing in the Yemen <http://www.imdb.com/title/tt1441952/>`_

- `The Grand Budapest Hotel <http://www.imdb.com/title/tt2278388/>`_

- `The monuments men <http://www.imdb.com/title/tt2177771/>`_

- `Wakolda <http://www.imdb.com/title/tt1847746/>`_

- `X-Men: Days of future past <http://www.imdb.com/title/tt1877832/>`_

Finalmente, el conteo de pendientes por fecha::

    (24-Sep-2008)    15
    (21-Ene-2009)    18   18   12    1    1
    (09-May-2009)    13   11   10    5
    (15-Oct-2009)    17   16   15   14
    (01-Mar-2010)    18   18   18   18   16    4
    (12-Sep-2010)    19   18   18   18   18   18    9    2    1
    (14-Dic-2010)    13   13   13   13   12   12   12    5    1
    (13-Abr-2011)         23   23   23   23   23   23   22   17    5
    (09-Ago-2011)              12   12   11   11   11   11   11   11
    (06-Ene-2012)                   21   21   18   17   17   17   17
    (27-Jul-2012)                        15   15   15   15   15   15
    (26-Nov-2012)                             12   12   11   11   11
    (09-Feb-2013)                                  19   19   16   15
    (19-Jun-2013)                                       19   18   16
    (21-Sep-2013)                                            18   18
    (20-Dic-2013)                                                 14
    Total:          113  123  121  125  117  113  118  121  125  122
