.. title: Curso de Locución y Técnicas Vocales
.. date: 2014-12-22 12:35:42
.. tags: ETER, foniatría, audios

Hace rato que debía este post, pero no fue hasta la semana pasada que pasé a buscar todos los audios por la biblioteca de `ETER <http://eter.com.ar/>`_.

El curso estuvo bueno, dio un pantallazo general y superficial de mucho contenido que se profundiza en la carrera de Locución. La mayoría de mis compañeros estaban ahí porque no se decidían si encarar la carrera o no, o (como yo) porque les interesaba la temática en sí, con actividades en mayor o menor medida relacionadas al hablar en público, o la radio.

Estaba dividido en dos patas principales: la de Foniatría (dada por `Ariel Aguirre <https://www.linkedin.com/pub/ariel-aguirre/30/73b/929>`_), donde básicamente uno aprende a preparar y usar el instrumento (que no es sólo la boca, o cuerdas vocales, sino todo el cuerpo), y la de Locución (dada por `Cristina Taboada <https://www.linkedin.com/pub/cristina-taboada/9/74b/a0b>`_), donde íbamos realizando distintas actividades en un estudio de verdad, aprendiendo no sólo a locutar sino también a interactuar con el operador, usar el estudio, y muchos detalles más.

De la parte de Foniatría no me queda más que algunas fotocopias a modo de apunte, pero de la parte de Locución tengo todos los audios que fuimos realizando, porque el operador los grababa:

- `Presentación <https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-16%20-%20Presentaci%C3%B3n.mp3>`_: la primera vez que entramos en un estudio, con la idea de contar un poco de uno mismo y por qué estábamos ahí.

- `Cuento para niños <https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-23%20-%20Cuento%20para%20ni%C3%B1os.mp3>`_: había que llevar un cuento infantil, para practicar lo que es una lectura muy colorida, con muchas inflexiones, apuntando a un público infantil.

- `Hablando raro <https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-23%20-%20Hablando%20raro%20%28juego%29.mp3>`_: un juego donde había que leer un determinado texto con distintas voces (a mí me tocó 'gangoso', 'sensual' y 'neutro', pero habían muchos más como 'riéndose', o 'gritando', o 'enojada/o', etc.)

- `Que profesional <https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-30%20-%20Que%20profesional.mp3>`_: las mismas palabras con muchos significados distintos.

- `Texto difícil <https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-30%20-%20Texto%20dif%C3%ADcil.mp3>`_: un texto bastante complicado de leer... no llega a ser un trabalenguas, pero hay mil trampitas por ahí.

- `Leyenda Sioux <https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-09-13%20-%20Leyenda%20Sioux.mp3>`_: Un radioteatro, donde entre varios representábamos una historia bastante conocida; a mí me tocó ser el Relator.

- `Vecinos <https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-09-13%20-%20Vecinos.mp3>`_: Otro radioteatro, pero este sólo entre dos personas, representando una situación en el pasillo de un departamento.

- `Publicidades <https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-09-20%20-%20Publicidades.mp3>`_: Varios textos cortos que había que leer con el punto neutro pero alegre de las publicidades, hecho a dúo con la profesora.

- `Recitado <https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-09-27%20-%20Recitado.mp3>`_: la consignar era llevar la letra de una canción con la idea de recitarla, y también una música (que no sea de esa canción) para poner de fondo.

Este último se lo dedico a mi hermana, porque es una letra que a nosotros siempre nos gustó mucho, ella hizo un grabado con esa temática (tengo una impresión colgada en la pared, y tuve una remera mucho tiempo), y también porque ella está cumpliendo un poco con la consigna de la canción, lo que me llena de alegría.
