.. title: Virus por mail
.. date: 2005-10-04 08:45:20
.. tags: virus, mail, spam, Thunderbird, Outlook, adjuntos, antivirus

*Nota: Lo siguiente lo escribí rapidito en respuesta a uno de esos mails spam que dicen cosas como "cuando recibas un mail que diga 'Hola' apagá la computadora y lavá los platos o el auto dejará de arrancar."*

Hay dos maneras que entre un virus a la computadora a través del correo electrónico.

La primer manera es que el mail aproveche alguna deficiencia del cliente de correo (siendo "cliente de correo" el programita que se usa para ver los mails). En estos casos, el virus en el mail normalmente explota dos deficiencias del cliente de correo: el descuido de ejecutar o abrir algunas cosas del mail automáticamente, y estar demasiado integrado al sistema operativo, lo que permite afectarlo en demasía.

Solución: utilicen un cliente de correo lo más seguro posible. Yo recomiendo `Thunderbird <https://www.thunderbird.net/es-AR/>`_, pero si por alguna razón ncesitan quedarse del lado de Microsoft, usen Outlook 2000 o superiores (tomen en cuenta que utiliza muchos recursos de la computadora, y que no es gratis, sino que deberían pagarlo). Jamás, si les interesa un poquito vuestra propia seguridad, utilicen el Outlook Express.

La segunda manera es que la persona que abre el correo ejecute algún archivo adjunto que viene. Esta es la forma en que normalmente se infectan las máquinas. Acá las recomendaciones son para vuestras costumbres:

- De nuevo, utilicen un cliente de correo seguro: les mostrará mejor que tipo de archivo les enviaron y no serán engañados por nombres falsos o parciales.

- Jamás abran un archivo que reciban por mail, a menos que estén absolutamente seguros de que no es un ejecutable, sino que el archivo será abierto por otro programa (tengan en cuenta que sólo pueden estar seguro de esto si utilizan un cliente de correo decente). La mejor manera de no correr riesgos es guardar el archivo en el disco, y luego abrirlo con el programa que uno piensa que interpretará a ese archivo (ejemplo: si reciben un .PPT, guárdenlo en el disco, abran el PowerPoint, y desde ahí abran el archivo; no hagan doble click en el .PPT desde el cliente de correo)

- En general, no abran jamás un mail cuyo remitente es desconocido, o el *Asunto* no tiene sentido. Presten atención, y aprenderán a reconocer los mails que no tienen nada que ver.

Como recomendación final, y teniendo en cuenta que no existen sistemas 100% seguros, usen antivirus (yo uso el `AVG <https://www.avg.com/es-ar/homepage#pc>`_, que es bueno y gratis), y hagan backups (copias de resguardo) periodicamente.
