.. title: Algunos cambios
.. date: 2006-12-19 21:34:10
.. tags: blog, infraestructura, cambios, buscar, propaganda

Si estuvieron prestando <em>algo</em> de atención (bueeeeeeeno, no es que tienen que ser Sherlock Holmes), habrán notado algunos cambios que fui haciendo en el sitio.

Ojo que hubieron cambios visibles y otros no tantos. El mayor que hice fue `irme de Dattatec </posts/0211" title="El blog del Chaghi>`_ (era una mierrrda en su última época), y arribar a Hoztear (hasta ahora, muy bien).

De ahí en más, me puse las pilas (algo empujado por `Mariano <http://www.chaghi.com.ar/blog/>`_) por terminar de redondear todos los detalles en el sitio nuevo, algunos que arrastraba de antes de la migración, y otros productos de la misma.

Por lo pronto, actualicé a la última versión de Lifetype, que es el motor de este sitio, lo cual me solucionó algunos inconvenientes nuevos (por ejemplo, ahora el blog no te muestra 128923 posts cuando vas a un archivo, sino que te arma varias páginas (ver abajo de todo); bueno, eso no funcaba del todo bien, ahora sí).

E hice otros cambios más visibles. La fecha de los posts es más piola. Ahora tienen un link de imprimir en cada post, que los lleva al post con un formato super amigable para la impresora (¡salvemos los bosques!). Agregué un glitch con el orden de los datos que te pide cuando ponés un post, y mejoré los textos de esa página.

En fin, mil detalles, que vengo tocando de hace un par de meses cuando tengo un rato (y ganas, maldita sea, que esto es un hobby).

Hay, eso sí, dos cambios grandes. Uno es el **Buscar** que puse arriba a la derecha. Con esta funcionalidad pueden buscar cualquier cosa en mi sitio. Es útil (para mí seguro), porque mi sitio muchas veces sirve de referencia de cosas que pasaron en mi círculo más o menos privado, y está bueno tener un registro fácilmente encontrable.

El otro cambio notable es que me subí al tren de Adsense. ¿Qué es eso? Son propagandas. ¿Por qué puse propagandas? No por la guita, seguro (si ven la página 12032 veces, como que gano 0,000001 pesos), sino por ver *qué* aparece. Es que Adsense son unas propagandas de Google, que teóricamente te muestra cosas relacionadas con la página que estás viendo.

Estoy experimentando en dónde ponerlas. Puse una chiquita en la barra de la derecha, y dos horizontales, una chica cuando van a hacer un comentario, y una más ancha cuando van a imprimir. Son libres de ignorarlas, ya que como dije esto no surge de una motivación económica. Eso sí, si me gano unos pesos (son bienvenidos a hacer *click* en esas propagandas), será para pagar el hosting del sitio, que tampoco es gratis.

Me quedan dos cosas para hacer. Una es corregir la hora de los posts pre-migración (por un cambio de comportamiento de Lifetype esos posts quedaron con tres horas desfasados). Y el otro es agregar un plugin que desarrolló Mariano que te muestra qué estaba uno escribiendo hace un año (es lindo, el típico "hace un año, este mismo día, ...").

Sigo trabajando para ustedes, :). Más noticias en el próximo boletín.
