.. title: (Zzzzz...)
.. date: 2007-01-24 14:47:54
.. tags: blog, serie, kingdom hospital, XPN, noticas, Python, blog, google codejam

Que lento que viene Enero, parece que los redactores del blog se fueron todos de vacaciones, jeje.

La verdad, es que estuve a full en otras cosas, algunas de las cuales merecerán otros posts.

Por un lado, estuvimos viendo muchas pelis con Moni (al fin estoy retomando el ritmo, más de esto, justamente, en otro post), e incluso vimos toda una miniserie: `Kingdom Hospital <http://www.imdb.com/title/tt0324864/>`_ (eran quince capítulos de 45 minutos, pero nos la devoramos), con libro de Stephen King. Muy bizarra, muy buena.

Por otro lado, me estuve dedicando al software. No solo estuve siguiendo un poquito el desarrollo mostrado `acá </posts/0232>`_, sino que me estoy metiendo en XPN.

`XPN <http://xpn.altervista.org/index-en.html>`_ es un lector de noticias, con una interfaz gráfica, hecho en Python. Lo estoy empezando a usar, pero le hace falta algunas cosas que yo quiero. Entonces decidí meterme y participar en el desarrollo del mismo. De paso, empiezo a conocer un poquitito de PyGTK, a ver si prende en mi espíritu o no.

También terminé los cambios que tenía planeado para mi blog. El último fue la incorporación de un plugin que hizo `Mariano <http://www.chaghi.com.ar/blog/>`_, que muestra lo que escribí hace un año (fíjense en la barrita vertical de la derecha, casi arriba de todo). Está muy bueno porque te da un flashback del tipo *"Uh, que loco, me acuerdo de eso... ¿ya pasó un año?"*, :)

Lo otro que cerré esta semana a nivel de software fue mi participación en el Google CodeJam, pero esto también es para otro post.

La semana que viene me voy de vacaciones, así que quizás escriba un poquito más, o no, pero seguro habrán fotos, :)
