.. title: Nuevamente mentor
.. date: 2007-04-19 12:57:32
.. tags: google summer of code, mentorship, software, Python

Se cerró la elección de proyectos para el Google Summer of Code 2007. Nuevamente, `igual que el año pasado </posts/0176>`_, soy mentor de uno de los proyectos.

Este año la `Python Software Foundation <http://www.python.org/psf>`_ funcionó oficialmente como organización *paraguas* de otros proyectos (`SymPy <http://code.google.com/p/sympy/>`_, `PyPy <http://codespeak.net/pypy/dist/pypy/doc/news.html>`_, `Pyjamas <http://jtauber.com/pyjamas/>`_, etc; proyectos que están hechos en Python, pero que no son Python itself).

Google, en total, nos aprobó 34 proyectos, :D. Pueden ver todos los proyectos aprobados y demás info `aquí <http://code.google.com/soc/psf/about.html>`__. Si les interesa revisar tooooodos los proyectos de todas las organizaciones involucradas, hay un resumen `aquí <http://www.third-bit.com/soc2007.html>`__.

El proyecto del cual soy mentor se basa básicamente en mejorar casos de pruebas de la biblioteca estándar de Python. Alan McIntyre (la persona que va a ejecutar el proyecto propiamente dicho), va a hacer un análisis para determinar a qué módulos les falta mejorar sus casos de prueba, definiremos los tres o cuatros que va a atacar, y se pondrá a hacerlo.

Si están leyendo esto, y piensan "Ufa! Lástima que yo curso en esta época en lugar de tener vacaciones", sepan que Google estaba barajando la posibilidad de hacer esto mismo pero en los meses de *nuestro* verano, para que los estudiantes del hemisferio sur puedan participar mejor.
