.. title: Empecemos por nosotros
.. date: 2007-05-29 09:42:46
.. tags: transporte, quejas, acción, movimiento

Estoy cansado de que nos quejemos de que tenemos problemas para viajar...

- Si vamos en auto, protestamos porque las autopistas, avenidas y calles están llenas, mal diseñadas, angostas, en mal estado, etc.

- Si vamos en colectivo, de que los colectivos vienen llenos, de que se viaja mal, etc.

- Si vamos en subte, de que están llenos, de que se cortan, etc.

- Si vamos en tren, de que están todos rotos, de que no cumplen el horario, etc.

- Si vamos en bicicleta o en moto, de que los autos se nos van encima, de que no hay bicisendas, etc.

- Si vamos caminando... bueno, nunca escuché quejarse a nadie que fuera caminando al trabajo.

Pero....

- Hoy hubo un vuelco en Acceso Oeste en dirección a provincia, y un congestionamiento de tránsito de puta madre en la mano a capital, por todos los curiosos/morbosos que frenaban para ver qué había pasado.

- Les pedimos a los colectivos que frenen y nos abran las puertas en cualquier lado, subimos sin tener las monedas a mano, nos quedamos adelante y bloqueamos la circulación dentro del bondi.

- Hoy hubo un suicida o boludo que se tiró abajo del subte en la estación Lavalle de la linea C, y la gente, aún sabiendo que es lo que había pasado, prendió fuego un vagón (¿qué mierda querían que se haga?).

- Así como no cuidaron el subte en la linea anterior, tampoco cuidan el tren.

- Cuando vamos en bicicleta o en moto, vamos haciendo zigzag de punta a otra de la calle, cruzamos en rojo, doblamos en cualquier lado, etc.

- Y sí, cuando vamos caminando, también hacemos desastres.

Dejémonos de quejar un poquito, tratemos de ver por qué las cosas están mal.

Es cierto que los transportes públicos pueden mejorarse, pero seguimos votando a gente que no va a hacer nada por el transporte para los pobres. Todos festejamos la "modernización empresarial" de la década infame de La Rata, pero ahora nos quejamos de que todos tenemos que ir a trabajar a Capital (¿que este es un país federal? ¡despiértense!). Vamos caminando por la calle, y en lugar de tirar el papel al cesto, o guardarlo en el bolsillo lo tiramos al piso. Mil ejemplos podría buscar, de cómo *nosotros* podemos mejorar el estado de situación general.

Fijémonos un poquito más en nosotros, en cómo podemos cambiar las cosas desde nosotros. Dejemos de echarle la culpa siempre a los otros.

(Por favor, por críticas poco constructivas, dirigirse a ``/dev/null``)
