.. title: Agregando valor
.. date: 2007-06-05 15:50:28
.. tags: Python, PyDay, PSF, Santa Fe, informe

Leyendo un magnífico cuestionario, que se aplicó a muchos lenguajes, pero `acá <http://dfwpython.org/uploads/Forrester/forrester-survey.txt>`__ está contestado (y muy bien) con respecto a Python, me crucé con esta pregunta, y una respuesta que sintetiza tan bien el poder y la simplicidad de Python, que quise reproducirla aquí (la pongo directamente en castellano, si la quieren en el inglés original, la tienen en el cuestionario).

**F77: ¿Cuál es el valor del lenguaje para los desarrolladores**?

**Aprendelo una vez, usalo en todos lados**: aplicaciones web, aplicaciones con interfaz gráfica, scripts de línea de órdenes, integración de sistemas, usar bibliotecas de otros lenguajes, multi-plataforma, escala de tareas rápidas a sistemas grandes y complejos.

**Encaja en tu cerebro**: permite al desarrollador pensar en el espacio del problema en lugar del espacio de la solución, dejándolo concentrarse en la aplicación en lugar de administrar memoria y detalles. Python le permite a los desarrolladores trabajar más eficientemente que en otros lenguajes, por medio de su práctica sintáxis que enfatiza la elegancia y la claridad a través de lo minimalista, y es una gran herramienta pedagógica en si misma.

**Pilas incluidas**: viene con un extenso conjunto de módulos estándares maduros, y hay disponible en Internet una rica selección de módulos de terceros, ambos multi-plataforma o nativos. Jython e IronPython también permiten al desarrollador aprovechar los módulos existentes en los entornos Java y .NET.

**Conciso y legible**: mantenible, fácil de colaborar con otros desarrolladores; todo hace algo, no hay cosas superfluas.

**Accesible**: a desarrolladores dentro de un equipo con distintos niveles de habilidad, de principiantes que se vuelven rápidamente productivos a desarrolladores experimentados que necesitan conceptos avanzados. Un desarrollador no tiene que conocer todo el lenguaje para construir cosas poderosas; facilitado todo por las pruebas interactivas, exploración de ideas, y un gran uso de la introspección.

Este fin de semana es el segundo `Python Day de Santa Fe <http://www.pythonsantafe.com.ar/>`_, ¡vamos todavía! (`acá </posts/0185>`__ y `acá </posts/0188>`__ tienen info sobre la primera). `Python Argentina <http://www.python.com.ar/moin>`_ y la `Python Software Foundation <http://www.python.org/psf/>`_ patrocinan, entre otras empresas y organizaciones, esta jornada (gracias a la `Fundación Vía Libre <http://www.vialibre.org.ar/>`_ por hacernos de "fundación paraguas" para poder recibir fondos de afuera).
