.. title: Demoliendo tangos
.. date: 2007-07-30 10:42:38
.. tags: tango, música, bandoneón, piazolla

Si les gusta el tango, no pueden dejar de conocer a `Demoliendo tangos <http://demoliendotangos.blogspot.com/>`_.

Federico Mizrahi y Luis Longhi son la base de este grupo que desgrana unos tangos maravillosos, arreglados de forma moderna, osada, pero sin perder la esencia de los mismos (no como esos tangos tecnos que he escuchado por ahí). Algunos son instrumentales, otros cantados, y los mezclan con puestas en escena del mismo Longhi.

Más que un grupo, son un espectáculo musical que ya editó dos CDs, **Demoliendo tangos** y **Carne argenta**, y que desde el año 2000 se presenta exitosamente en diversas salas de nuestro país y Europa.

Federico Mizrahi (43 años) siempre estuvo musicalmente ligado al teatro, la comedia musical y el Café Concert. En los 80 dirigió varias partituras musicales tanto en el Teatro San Martín como en Sevilla. Premios ACE y Trinidad Guevara, fue pianista, arreglador y director musical de infinidad de obras, de las que destaco la Opereta Criolla "Lo que me costó el amor de Laura" de Alejandro Dolina. Fue director musical del programa "Sarpando tangos", en el aire en canal 7 el año pasado. Otros proyectos incluyen bandas sonoras de largometrajes y documentales, cortinas musicales radiales (premio Eter 2003), arreglos y dirección musical para programas de televisión, etc.

Luis Longhi es actor (Escuela de Teatro de La Plata, Comedie Française en Paris) y bandoneonista (estudió con el maestro Rodolfo Mederos). Participó de varios grupos musicales con los que recorrió Argentina, Estados Unidos y más de 20 ciudades de Europa. Se destacan el quinteto de tango Tangata Rea, la obra "Tres Mañanas" (donde por primera vez entremezcla la actuación con el bandoneón), y la obra "Cuesta abajo" (coproducción con el Teatro Nacional Cervantes). Como actor participó en teatro, y tiene una larga actividad televisiva.

Cuando los tangos son cantados, nos encontramos también, tanto en sus presentaciones como en los discos, con Guillermo Fernández, productor, músico, cantante y actor, con una intensa y exitosa carrera: ha realizado películas, telenovelas, teatro y comedias musicales, trabajando con maestros como Atilio Stampone, Anibal Troilo, Roberto Goyeneche, Mariano Mores, etc. La lista sigue y es extensa (protagonizó la opereta junto a Alejandro Dolina "Lo que me costó el amor de Laura", cantó en un espectáculo junto al Julio Bocca, etc.).

Se los vuelvo a recomendar, pero para terminar les dejo una cita, de Astor Piazzolla, que figura en uno de sus discos: *"Si uno quiere saber si un músico es bueno hay que salir a comer con él. Si tiene mal gusto para los vinos o para la comida es que tiene mal gusto para la música"*.
