.. title: 7JRSL, día 2
.. date: 2007-08-13 15:47:09
.. tags: conferencia, charlas, folleto, cena

Estaba tan destruido la noche anterior que seguí lo que Leito proponía, dormir hasta que nos despertemos, sin poner el despertador.

Así y todo, a las ocho y cuarto estaba despierto, y procedí a bañarme, acomodar todo lo mío en la habitación, desayunar y partir para la Universidad. Leito ya había llegado (salió un rato antes), pero fuí el primero en llegar al stand.

No había mucho interesante a la mañana, así que estuve en general aprendiendo algunas cosas, haciendo sociales, difundiendo Python, y todo eso que hace uno cuando tiene un stand :p. Recién a las 12 había algo interesante: la charla de Lucio, que me había perdido en Santa Fe. La charla estuvo muy bien, especialmente porque es un tema superinteresante: *Concurrencia en Python*.

Me gustó mucho una metodología que usó Lucio: presentaba algunas conclusiones citando personas conocidas en el ambiente, lo cual expresa algo de varias maneras, y al mismo tiempo le da fuerza a esas aseveraciones.

De ahí, con Lucio casi directamente nos fuimos a comer, al comedor universitario, con Daniel y Ra. Y luego estuve más que nada ocupado con producir unos folletos que queríamos dejar en el stand para que la gente se lleve. Por suerte, César Portela escuchó cuando Lucio me comentaba esta idea, y cuando volvimos de comer ya tenía listo el `folleto <http://www.python.com.ar/moin/Material>`_, :)

Conseguir una impresora para llevarlo a papel no fue tan fácil, pero con la ayuda de Daniel Moisset logramos encontrar a alguien en la Universidad que nos dió esa mano, y ya cuando entré en la primer charla de la tarde que me pareció interesante: *Qué es lo que tu cliente quiere*.

Algo muy interesante que sale de esta charla, y que quiero compartirles, es que una buena comunicación con los clientes, ya sean internos o externos, tanto en situaciones favorables como desfavorables, se basa en cuatro puntos que hay que ejercitar de forma consciente:

- Escuchar

- Educar

- Colaborar

- Informar

Inmediatamente luego de esa, me fui para la charla de un ex compañero de Universidad, Diego Brengi, que nos mostró que existía `KICAD <http://www.lis.inpg.fr/realise_au_lis/kicad/>`_, una herramienta de software libre y multiplataforma que nos permite arrancar con el esquemático de un circuito electrónico (el *esquemático* es el típico dibujito simpático donde las resistencias parecen resortitos, etc.) a la placa impresa con las pistas de cobre donde corresponden, lista para soldarle los componentes. Muy interesante.

Luego, y como cierre del día, estaba la Keynote de `Roberto Di Cosmo <http://www.pps.jussieu.fr/~dicosmo/index.es.html>`_, profesor e investigador de la Universidad de París, que nos contó cómo nos estamos quedando atrás con el Software Libre con respecto a países más desarrollados, y que tenemos que ponernos al día porque sino vamos a perder el tren, tanto a nivel de negocios, como a nivel de conocimientos, independencia, y soberanía del país.

Ahí terminó el día de conferencia en sí, nos quedamos un rato más trabajando en diversas cosas en la zona del stand, y luego arrancamos caminando para el lugar donde cenamos. Fuimos al mismo restaurant que ayer, y se nos hizo largo: salimos del lugar a medianoche. Aunque mucha gente se iba de parranda a distintos lugares, con Lucio y Sebastián nos fuimos al hostel, pero nos quedamos charlando y tomándonos unas cervecitas, y nos terminamos acostando a las tres de la mañana, :s.
