.. title: Tres Cientos
.. date: 2007-10-17 09:49:18
.. tags: blog, infraestructura, historia

Corría el año 2002, y yo tenía por delante un largo viaje a Italia, de unos tres meses y medio, para la segunda etapa del Master en Ingeniería de la Innovación, que hice ese año en la Universidad de Bologna.

Se presentaba ante mí una dificultad operativa: no quería tener que estar pendiente de comunicar a familia, amigos y allegados, uno por uno, cómo iba el viaje, cómo estaba yo, el estudio, Italia, etc.

Entonces decidí que la mejor solución era montar la información en algún lado, y dejar que todos aquellos que quisieran levanten la info de allí. *¡Un blog!*, pensarán ustedes, pero en esa época el concepto no era tan conocido y no habían herramientas tan populares como hoy en día.

Mi solución, precaria pero efectiva, fue de armar los HTMLs a mano. Sí, mis queridos y postmodernistas lectores: en una época nos ensuciábamos los dedos así, :p. Ok, usaba el Mozilla Composer, pero si alguna vez lo probaron, era casi como armar el HTML con el Vi. Mi *sitio* tenía entonces una página principal con las noticias más recientes, algunos links de interés, frase de la semana, etcétera.

Habían otras páginas secundarias, como una con un montón de enlaces que yo usaba a nivel de "bookmark en la red", y otra con archivos de distintos tipos para descargarse. Pero la más importante de estas páginas secundarias era la de *Anotaciones anteriores*: cada vez que yo ponía texto nuevo en la página principal, movía a mano lo que allí había a esta sección histórica. Páginas, archivos, y etcéteras estaban en un hosting de esos gratis que se conseguían por aquellos tiempos (no me acuerdo cual, pero creo que si tenía propaganda, no molestaba). Lo peor es que no me acuerdo en qué dirección estaba colgada en esa época... :(

Fue una excelente experiencia, pero el master terminó, y volví a la Argentina. Ese principio de blog, ya llamado Bitácora de Vuelo, no tuvo mucha más razón de ser, así que lo congelé.

El tiempo pasó, y un día estaba en el Laboratorio de Electrónica de la facultad, en otra vida mía en la que era profesor de Hardware de PC, y necesitaba un dato que sabía que estaba en esa bitácora que había construido un par de años atrás. Busqué en internet, y la encontré, pero por algún motivo y percance del hosting gratis, ya no estaba disponible. Sin embargo, en el caché de Google había algo, y en la `máquina del tiempo de Internet <http://www.archive.org/web/web.php>`_ habían otras partes.

Más allá del dato que necesitaba, me colgué leyendo lo que había escrito en su momento, y lo disfruté de tal manera que pensé que estaría muy bueno, dentro de algunos años, poder leer lo que estaba haciendo en ese momento. Así que decidí que iba a tener un blog, hecho y derecho.

Luego de algunos experimentos con distintos Administradores de Contenidos, y aprovechando que habían surgido una camada de hostings baratos que ofrecían mucha funcionalidad, terminé levantando una nueva Bitácora de Vuelo. Usé Dattatec como hosting (aunque luego de una primera etapa correcta, el servició cayo a niveles insostenibles y me fui a Hoztear, donde estoy ahora).

Sí me quedé con el Content Management System que utilicé de entrada, aunque en esa época se llamaba Plog y luego cambió al actual LifeType (por un problema en el nombre, que estaba registrado por otra gente). Sí fui actualizando el software, en función de que salían nuevas versiones, e incluso tiene muchas customizaciones a mano, detalles que uno le toca porque quiere distinto, o mejoras que le agrego (la magia del software libre). Todo este "viaje" de hostings y administradores de contenidos siempre lo hice acompañado de `Mariano <http://www.chaghi.com.ar/blog/>`_, que fue recorriendo estos pasos de la misma manera que yo con su blog (que nació por la misma época), con lo cual íbamos realimentándonos de experiencias, pruebas, y resultados: invaluable.

En este camino muchas cosas fueron cambiando de forma, detalles que le agregaba al blog, como por ejemplo el sistema de autenticación para eliminar el spam cuando ponen comentarios, el enlace para imprimir en la que la página se ve linda para usar eficientemente el papel, etcétera. Otro detalle que ya corregí es que en los Enlaces solo tengo contenido de este mismo sitio (algunos míos, otros de terceros, pero todo colgado acá), incluyendo `la Bitácora de Vuelo anterior <http://www.taniquetil.com.ar/bdvfiles/bdv-anterior.html>`_, lo que escribí durante mi estadía en Italia, por si les interesa.

Todavía faltan modificaciones que quiero hacerle. Las dos más importantes es que quiero revisar todos los archivos que tengo subidos al sitio y relinkearlos para que se puedan acceder desde un lugar centralizado, y que quiero recategorizar los posts (como ven acá a la derecha, hay un desbalance entre la categoría *General* y el resto, con lo cual vale la pena algun reorden para que tenga más sentido).

El motivo de esta *revisión histórica* es que este post es el número **300**, todo un número. Mi querida Bitácora de Vuelo, **¡feliz cumplecientos!**
