.. title: Historias
.. date: 2007-12-19 13:35:01
.. tags: escritura, historias, transmitir, contar, Pinchilón Fonseca

Ayer vi `Beowulf <http://www.imdb.com/title/tt0442933/>`_ en `IMAX <http://www.imaxcenter.com.ar/>`_, fui con Mónica, Diana y Gustavo. Nunca había visto cine 3D. Es *distinto*. Hace muuuucho que no me pasaba de ir al cine y sentir bien justificado el precio de la entrada (no por la peli en si, sino por todo lo de alrededor). Con respecto a la peli, +1; hace bastante que no iba a ver una 100% digital (la última fue `Final Fantasy <http://www.imdb.com/title/tt0173840/>`_), y está muy bien.

Pero no voy a hablar de la película, sino de las historias.

Esto lo tendría que leer un antropólogo, para corregirme, pero creo que la necesidad de contar historias como método de transmisión de conocimientos y cultura es una de las mejores necesidades que tiene el hombre.

¿Qué tiene que ver la peli con eso? Beowulf es el héroe del poema épico anglosajón homónimo, que fue escrito en inglés antiguo en verso aliterativo. Aunque el poema no tiene título en el manuscrito, se le ha llamado Beowulf desde principios del siglo XIX. La historia de la peli es muy distinta a la `historia original <http://es.wikipedia.org/wiki/Beowulf>`_ (aunque igual no deberían leerla si van a ir a verla). Pero, repito, no voy a hablar de la película, sino de las historias.

Uno puede recoger historias de distintas maneras. Películas, charlas, libros, etc. Las películas tienen que estar muy bien para que transmitan una historia de forma interesante, y de forma oral, las historias tienden a ser cortas. Pero la forma escrita permite un vuelo distinto, porque las historias pueden ser largas, y al mismo tiempo utiliza toda nuestra capacidad de imaginación.

Hasta hace algunos años, la única forma en que tenía uno de nutrirse de historias escritas era comprar libros. O, en algunos pocos casos, revistas. Y si alguien tenía una historia que contar, y no podía publicarlas, esas historias no llegaban a los destinatarios, no encontraban lectores.

Hace algunos años, empezó esto de los blogs. Y aunque blogs hay de muchos tipos, cada uno tiene sus distintas `motivaciones para escribir </posts/0300>`_ en la web lo que te pasa, lo que querés escribir, transmitir, etc.

Pero más allá de esas motivaciones, me encanta encontrar blogs con historias que valga la pena leer. O al menos, que me gusten leer a mi. Mis pretensiones no son tantas: si escribís ameno, con algo de humor, y algo de profundidad, lo más seguro es que me guste.

¿A qué viene todo esto? A que descubrí `este blog <http://pinchilonfonseca.wordpress.com/>`_, que tiene cantidad de historias interesantes, algunas reales, otras inventadas, pero que me gusta leer. Recomiendo.
