.. title: Corriendo
.. date: 2008-06-11 13:57:33
.. tags: hielo rojo, cumpleaños, curso, dieta, auto

Las últimas tres o cuatro semanas vengo con un ritmo complicado.

En Mayo parece cumplir años el 80% de mis conocidos y familia (acá `[-] <https://www.dropbox.com/sh/jho0k0tgaxe13b6/AABG6N34fYas89nulsL5BfB3a?dl=0>`__ `[-] <https://www.dropbox.com/sh/27zb2htq9g773ih/AADDiS7s8DK7UFIk1gE81nPBa?dl=0>`__ `[-] <https://www.dropbox.com/sh/r8sjs1dk6av4u6p/AADveLcfa2-OsEFK_-RTf7ova?dl=0>`__ `[-]  <https://www.dropbox.com/sh/kage800rus3uf1q/AADe7XU2VikfIOjlzrZKeUZ_a?dl=0>`__ `[-] <https://www.dropbox.com/sh/pjr20ph7dc6pi5e/AABUw3tCZGTdlC3d1HfELA57a?dl=0>`__ `[-] <https://www.dropbox.com/sh/9tk5tyhlkmgb3jv/AAAKZekrKB3Xg2msUuvxBRiwa?dl=0>`_ hay algunas fotos de esos eventos, tengan en cuenta que no llevé la cámara a todos lados, y que a veces la llevé pero me olvidé de sacarla...). Y el resto de la vida no ayudó a nivel de tiempos.

Mucho, mucho laburo en la oficina, pero la mantengo a raya a nivel de horarios. Afuera, sigo laburando con `w3af <http://w3af.sourceforge.net/>`_, ahora como parte del SoC de `OWASP <http://www.owasp.org/index.php/Main_Page>`_. Estoy mentoreando a un estudiante para el Google SoC, y encima se acerca las liberaciones de los beta para Python 2.6 y 3.0, con lo cual estoy ahí apaleando algunos detalles importantes.

Cerré un curso de Python que lo traía desde Abril, y también hubo una `reunión de Python Argentina <https://www.python.org.ar/wiki/Eventos/Reuniones/2008/Reunion27>`_, en la que caí que no había empezado con algo que habíamos hablado en la reunión anterior! Espero arrancar con eso antes de la próxima, :)

También sigo con la dieta, que aunque pareciera no lleva tiempo per se, es mentira: hay que preparar las viandas para el mediodía, forzarse a uno mismo a comer más veces de lo que uno normalmente (mal) come, y hacer algún tipo de ejercicio físico dos o tres veces por semana.

Estuve con el auto y algo de mantenimiento obligatorio, de yapa: lo dejé en el chapista por una semana, para que arreglen lo que me habían chocado en el estacionamiento, un rayón-debut de Moni, y una lustrada suave porque estaba marcado por hojitas de un árbol muy puto, y dos días en el mecánico por la dirección, suspensión y frenos. Y todavía tengo que llevarlo al electricista porque el burro está jodiendo.

Dos puntos para destacar: estoy leyendo nuevamente un libro (`Los pilares de la tierra <http://es.wikipedia.org/wiki/Los_pilares_de_la_tierra>`_, me lo prestó mi hermana), y ya tengo las imágenes para los tres capítulos restantes de `Hielo Rojo <http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html>`_ (así que en Junio lo rematamos, :)).

El principio de este mes, que pintaba más tranquilo, también estuve a full: di un curso de Python en `Globant <https://www.globant.com/>`_, y este fin de semana (largo) nos vamos con Moni a Concordia.

Espero poder bajar un poco las revoluciones de acá a fin de mes, y retomar el ritmo en el blog, :)
