.. title: Mañana, ¡las Regionales 2008!
.. date: 2008-08-19 07:40:27
.. tags: regionales, conferencia, charlas, remeras

Mañana ya arrancamos con las Octavas Jornadas Regionales de Software Libre, donde Python Argentina tendrá un papel importante.

Como ya es costumbre, vamos a tener un Stand, donde podremos colgar nuestra bandera, repartir folletos, mostrar algunas cosas lindas, etc...

Este año, como dos años atrás, traemos a un keynote: Raymond Hettinger. El dará tres charlas, las cuales recomiendo: "Python 3000", "Descriptor tutorial", y "Under the hood - core containers".

Más allá de esas charlas, tendremos muchas que damos distintos miembros de Python Argentina, `miren, miren <https://www.python.org.ar/wiki/Eventos/Conferencias/8JRSL>`_. Yo voy a dar "Introducción a Python" (mañana mismo a la 11hs, aula 3.5), y "Entendiendo Unicode" (también mañana miércoles, a las 14hs, aula 10.1).

El jueves tendremos la reunión de PyAr número 30 (¡¡30!!), a las 19hs. Tenemos el lugar hasta las 22, pero luego la podemos seguir en otro lado si tenemos resto físico y mental... Más info, `acá <https://www.python.org.ar/wiki/Eventos/Reuniones/ProximaReunion>`_ (¡anótense!).

Tenemos por cortesía de O'Reilly algunos libros sobre Python para regalar. Vamos a hacer un sorteo en la ceremonia de cierre de la conferencia, recuerden pasar a buscar su numerito por el stand. Antes de pasar, recuerden repasar los libros de estudio, ya que para recibir el numerito van a tener que contestar una preguntita de Python (no se asusten, son súper fáciles).

Si todo sale bien, hoy me entregan las remeras 2.0. No podemos venderlas dentro de la Universidad, pero no dejen de preguntarme por ellas. Seguramente las entregaré en el almuerzo, a la salida, y en la reunión de PyAr misma...

¡Los espero!
