.. title: Más películas
.. date: 2008-09-24 12:27:01
.. tags: películas

En este caso, vi algunas....

- `Bug <http://www.imdb.com/title/tt0470705/>`_: -0. No deja de ser una peli de miedo... pero que no da mucho miedo (aunque la idea base es interesante... pero ni tanto).

- `Man of the year <http://www.imdb.com/title/tt0483726/>`_: +1. Muy buena película, pegando justo en estos modernos tiempos de "que se vayan todos" y voto electrónico... muy buena actuación de Robin Williams.

- `Perfume <http://www.imdb.com/title/tt0396171/>`_: +0. Recomendadísima si les gusta ver películas de época, porque está muy bien hecha en ese aspecto.

- `Saw III <http://www.imdb.com/title/tt0489270/>`_: -1. Notable como cayó la calidad de la peli desde la primera a la tercera.

- `The invisible <http://www.imdb.com/title/tt0435670/>`_: +0. La historia es buena, las actuaciones les falta un poco a veces. Notablemente charlando el otro día con amigos que me estaban contando una peli sueca... ¡me estaban contando esta! (resulta que la versión yanqui es una remake).

- `The libertine <http://www.imdb.com/title/tt0375920/>`_: -0. Están Johnny Deep y otros buenos actores... pero ni así.

- `Evan Almighty <http://www.imdb.com/title/tt0413099/>`_: +0. Comedia suave, pero entretenida. Recomendable para chicos.

- `Fahrenheit 9/11 <http://www.imdb.com/title/tt0361596/>`_: +0. Aunque está encarada desde un punto de vista yanqui, no deja de decir muchísimas verdades, no sólo interesantes per se, sino también extrapolables a otros lados.

- `The dark Knight <http://www.imdb.com/title/tt0468569/>`_: +1. Ya la comentó Chaghi `acá <http://chaghi.com.ar/blog/post/2008/08/02/una_de_batman>`_. Concuerdo con él.

- `Zodiac <http://www.imdb.com/title/tt0443706/>`_: -0. La historia está bien llevada, pero no está buena.

... pero las nuevas que anoté fueron <strong>muchas más</strong>, definitivamente no me voy a quedar sin nada para ver en el corto plazo...:

- `Appaloosa <http://www.imdb.com/title/tt0800308/>`_

- `Babylon A.D. <http://www.imdb.com/title/tt0364970/>`_

- `Blindness <http://www.imdb.com/title/tt0861689/>`_

- `Body of lies <http://www.imdb.com/title/tt0758774/>`_

- `Bolt <http://www.imdb.com/title/tt0397892/>`_

- `Burn after reading <http://www.imdb.com/title/tt0887883/>`_

- `Choke <http://www.imdb.com/title/tt1024715/>`_

- `City of Ember <http://www.imdb.com/title/tt0970411/>`_

- `Doubt <http://www.imdb.com/title/tt0918927/>`_

- `Eagle eye <http://www.imdb.com/title/tt1059786/>`_

- `Earth stood still <http://www.imdb.com/title/tt0970416/>`_

- `Elegy <http://www.imdb.com/title/tt0974554/>`_

- `Harry Potter and the half-blood Prince <http://www.imdb.com/title/tt0417741/>`_

- `Hellboy I <http://www.imdb.com/title/tt0167190/>`_

- `Hellboy II <http://www.imdb.com/title/tt0411477/>`_ (dependencia: Hellboy I)

- `Ice Age III <http://www.imdb.com/title/tt1080016/>`_

- `Igor <http://www.imdb.com/title/tt0465502/>`_

- `Knowing <http://www.imdb.com/title/tt0448011/>`_

- `La fille coupée en deux <http://www.imdb.com/title/tt0901485/>`_

- `Mongol <http://www.imdb.com/title/tt0416044/>`_

- `Quantum of Solace <http://www.imdb.com/title/tt0830515/>`_

- `Religulous <http://www.imdb.com/title/tt0815241/>`_

- `Righteous kill <http://www.imdb.com/title/tt1034331/>`_

- `Sex drive <http://www.imdb.com/title/tt1135985/>`_

- `Terminator salvation <http://www.imdb.com/title/tt0438488/>`_

- `The International <http://www.imdb.com/title/tt0963178/>`_

- `The X files: I want to believe <http://www.imdb.com/title/tt0443701/>`_

- `The brothers Bloom <http://www.imdb.com/title/tt0844286/>`_

- `The incredible hulk <http://www.imdb.com/title/tt0800080/>`_

- `The mummy III <http://www.imdb.com/title/tt0859163/>`_

- `The soloist <http://www.imdb.com/title/tt0821642/>`_

- `The strangers <http://www.imdb.com/title/tt0482606/>`_

- `Transsiberian <http://www.imdb.com/title/tt0800241/>`_

- `Vicky Cristina Barcelona <http://www.imdb.com/title/tt0497465/>`_

- `Vier minuten <http://www.imdb.com/title/tt0461694/>`_

- `What just happened? <http://www.imdb.com/title/tt0486674/>`_

- `Yes man <http://www.imdb.com/title/tt1068680/>`_

- `eXistenZ <http://www.imdb.com/title/tt0120907/>`_

La relación quedó así:

    (anterior)       3
    (02-Dic-2006)    9
    (26-Jan-2007)    4
    (26-Mar-2007)    8
    (15-Jun-2007)    4
    (19-Nov-2007)   14
    (23-May-2008)   28
    (24-Sep-2008)   38
    Total:         108
