.. title: Continuamos con películas
.. date: 2009-05-09 09:19:28
.. tags: películas

Otra tanda de vistas y anotadas para ver. Aunque anoté bastantes, desconté dos del neto. Y como vemos abajo, terminé las que eran tan viejas que ni siquiera tenían fecha de cuando las anoté.

Estas son las que vi:

- `Black Snake Moan <http://www.imdb.com/title/tt0462200/>`_: +0. Muy interesante las actuaciones.

- `Cosmos <http://www.imdb.com/title/tt0081846/>`_: `+1 <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/407>`_.

- `Dan in real life <http://www.imdb.com/title/tt0480242/>`_: +1. Hay fuerzas que debemos no controlar (no la tenía anotada, porque no me gusta el actor, pero esta peli está muy buena).

- `Gray matters <http://www.imdb.com/title/tt0375785/>`_: +0. Comedia romanticona, pero con un buen giro.

- `Grindhouse <http://www.imdb.com/title/tt0462322/>`_: +0. Acción y violencia cruda. La historia no tiene demasiado, ver sólo si te gustan las películas violentas.

- Hellboy `I <http://www.imdb.com/title/tt0167190/>`_ y `II <http://www.imdb.com/title/tt0411477/>`_: +1. Me gustó la estética, la forma de contar la historia, y las peli en si. Que bueno que El Hobbit va a ser dirigido por este mismo director.

- `Knowing <http://www.imdb.com/title/tt0448011/>`_: +1. Me gustó mucho (aunque cada vez confirmo más que no me gusta Cage), especialmente el giro que tiene al final.

- `Ocean's Thirteen <http://www.imdb.com/title/tt0496806/>`_: -0. No me terminó de gustar; el tema muy gastado, y dirigido de una manera que las actuaciones no se dejaban ver.

- `Premonition <http://www.imdb.com/title/tt0477071/>`_: +0. Un tema repetido, pero bien armada la peli.

- `Resident Evil: Extintion <http://www.imdb.com/title/tt0432021/>`_: -0. Como que se perdió la originalidad inicial y es todo demasiado lo mismo.

- `Rise <http://www.imdb.com/title/tt0389328/>`_: +0. Un punto de vista piola sobre una temática repetidísima pero que no deja de gustarme.

- `Stranger than fiction <http://www.imdb.com/title/tt0420223/>`_: +1. Fantástica por cómo se involucra en la forma de ser y los pensamientos de los personajes, y por la historia en sí. El elenco, imperdible.

- `The Bourne ultimatum <http://www.imdb.com/title/tt0440963/>`_: +0. Es más de lo mismo, pero sigue bien hecha; ver si gustaron las anteriores.

- `The ilusionist <http://www.imdb.com/title/tt0443543/>`_: +1. Una muy buena película sobre... ¿magia? (tampoco la tenía anotada).

- `The last winter <http://www.imdb.com/title/tt0454864/>`_: -0. Pinta muy bien, parece tener toda una idea interesante, pero no la llega a desarrollar y se queda en nada.

- `The reaping <http://www.imdb.com/title/tt0444682/>`_: +1. Todos saben que no me gustan las películas sobre religión... pero esta es distinta.

- `Underworld <http://www.imdb.com/title/tt0320691/>`_, `Underworld: Evolution <http://www.imdb.com/title/tt0401855/>`_, y `Underworld: Rise of the Lycans <http://www.imdb.com/title/tt0834001/>`_: +0. Recomiendo la trilogía, pero sólo si te gusta la temática.

- `XXY <http://www.imdb.com/title/tt0995829/>`_: +1. Un tema súper controvertido, pero muy bien tratado.


Y estas las anotadas nuevas:

- `Alexander the last <http://www.imdb.com/title/tt1308094/>`_

- `Armored <http://www.imdb.com/title/tt0913354/>`_

- `Coraline <http://www.imdb.com/title/tt0327597/>`_

- `Echelon conspiracy <http://www.imdb.com/title/tt1124039/>`_

- `El amor en tiempos de cólera <http://www.imdb.com/title/tt0484740/>`_

- `I love you, Beth Cooper <http://www.imdb.com/title/tt1032815/>`_

- `Is anybody there? <http://www.imdb.com/title/tt1130088/>`_

- `Moon <http://www.imdb.com/title/tt1182345/>`_

- `Pandorum <http://www.imdb.com/title/tt1188729/>`_

- `Public enemies <http://www.imdb.com/title/tt1152836/>`_

- `State of play <http://www.imdb.com/title/tt0473705/>`_

- `The taking of Pelham 1 2 3 <http://www.imdb.com/title/tt1111422/>`_

- `Transformers: Revenge of the fallen <http://www.imdb.com/title/tt1055369/>`_

- `Watchmen <http://www.imdb.com/title/tt0409459/>`_

- `X-Men origins: Wolverine <http://www.imdb.com/title/tt0458525/>`_

- `Year one <http://www.imdb.com/title/tt1045778/>`_

- `Zeitgeist <http://www.imdb.com/title/tt1166827/>`_


Finalmente, el resumen según cuando las anoté, pero esta vez lo mostramos apenas distinto: el último conteo y el nuevo::

	(anterior)      1
	(02-Dic-2006)   2
	(26-Jan-2007)   1   1
	(26-Mar-2007)   7   2
	(15-Jun-2007)   4   2
	(19-Nov-2007)  14  12
	(23-May-2008)  25  24
	(24-Sep-2008)  37  34
	(21-Ene-2009)  22  19
	(09-May-2009)      17
	Total         113 111
