.. title: Posteando desde el celular
.. date: 2009-09-28 01:26:16
.. tags: post, Twitter, celular, SMS, Python

Si hubiese sabido que terminaba tan rápido el programita que paso a detallar, hacía un sólo post, pero bue... este salió pegadito `al anterior <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/428>`_ sobre el mismo tema.

Algo piola en el mundo del microblogging es poder postear desde el celular... como el microblogging se basa en la instantáneidad de la información, esperar algunas horas para escribir algo no tiene sentido. Entonces, poder generar la info desde el celular es una ventaja.

Hay varias formas de hacer esto, y varios servicios a los que uno puede acceder para que esto suceda. La mayoría se basan en dos conceptos: tener instalado en el celular un cliente de microblogging, o un gateway SMS al que uno le manda un mensajito corto y eso aparece en Twitter o identi.ca.

En mi caso, ninguno de estos dos mecanismos me servían. El primero porque a `mi teléfono <http://www.nokia.com.ar/productos/todos-los-modelos/nokia-5310-xpressmusic>`_ no se le pueden instalar clientes piolas, y el segundo porque normalmente o son pagos, o te ponen propaganda (más allá de que les tenés que pasar tu usuario y clave...).

Entonces, armé mi propio mecanismo. Básicamente es un *gateway mail a microblog*. O sea, mando un mail desde el celular a una cuenta especial, y lo que mando allí aparece en Twitter e identi.ca como si lo hubiese dicho yo, :). Sí, se necesita poder mandar mails desde el celular, pero no es algo tan raro, y además bastante barato (porque usa la red de datos unos segundos solamente).

¿Qué se necesita? `El programita que escribí <http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/mail2micropost.py>`_, una cuenta de mail en cualquier lado (yo usé una en mi server, y es IMAP... si la quieren POP3 tienen que cambiar un poco mi programita), y las cuentas de Twitter e identi.ca para postear. O sea, todo fácil y gratis.

Tienen que ejecutar mi programa con ``--auth`` una vez para que les pida los datos de autenticación que van a parar a un archivito (usando `este módulo mío <http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/pymodules/infoauth.py>`_ que no esconde demasiado la info, pero el truco es guardar este archivo con permiso sólo para ustedes), y luego ejecuten el programita cada uno o dos minutos poniéndolo en un crontab en algún lado.

Voilá. Sencillo, rápido, barato, y divertido. Es Python, :)
