.. title: Videos
.. date: 2011-05-20 00:59:23
.. tags: videos, edición

Unos de los proyectos más a largo plazo que tengo, no porque piense demasiado en el futuro, sino porque lo vengo arrastrando desde un lejano pasado, es el de editar y publicar mis videos.

Cuando hice el `Master en Italia <http://www.taniquetil.com.ar/bdvfiles/bdv-anterior.html>`_ decidí comprarme una cámara de video (la otra opción era una cámara de fotos), cosa que hice en un supermercado de la zona a un muy buen precio. Hoy por hoy a la cámara se le nota la antigüedad, pero la verdad es que la amorticé, y debo decir que a nivel de calidad de la cámara, hice una buena compra.

Por otro lado, a nivel de usabilidad... no es lo más piola los videos... y el motivo principal de esta desventaja es que es imposible filmar de manera de que el video quede interesante (o al menos no aburrido) de ver directamente. En otras palabras, hay que editarlo.

Y editarlo lleva tiempo! Y miren que llevará tiempo, que editar mis videos es uno de los proyectos a más largo plazo que tengo, ;)

En fin. Se fueron pasando los años, y en algún punto me lo tomé como una actividad monótona creciente: aunque hiciera muy poquito cada tanto, ese poquito sumaba; y me puse como meta que ese "cada tanto" no fuera demasiado... y los fui editando. No sólo eso, sino que también los fui terminando de editar, y aquí largo la primera tanda.

Para presentárselos, armé una página en este mismo blog: `la Página de los Videos <http://www.taniquetil.com.ar/bdvfiles/videos/videos.html>`_. Como pueden ver ahí, ya tengo todos los del Master en Italia, en 2002, más los de un curso en Toledo, en 2005. Actualmente estoy trabajando en los de un curso en Holanda, también en 2005.

Para verlos, hagan click en la imagen. Están codificados en Theora, así que Firefox debería mostrarselos bien, con los controles para play, pausa, etc. Pueden descargarlos y verlos offline, también, si prefieren. Y pueden compartirlos, pero no modificarlos ni usarlos para un propósito comercial.
