.. title: NO al Canon Digital
.. date: 2011-06-29 23:07:13
.. tags: canon, digital, regresión

¿Qué es el canon digital?
-------------------------

Es un gravamen que afecta a dispositivos de almacenamiento y reproduccion digital o analógica: CDs y DVDs, grabadoras de discos, reproductores de mp3, teléfonos ceulares, tarjetas de memoria, discos rígidos, cámaras, etc., y que en algunos casos podrían aumentar hasta un 75% su precio actual.

No es un impuesto ya que lo recaudado no se reinvierte en la sociedad ni es recolectado por el Estado, sino que se deriva directamente a asociaciones privadas (AADI, ARGENTORES, CAPIF, DAC, SADAIC, SAGAI y SAVA) que gestionan la recaudación de dinero por reproducción de obras bajo sus propias normativas (¡incluso las libres!).


¿A quiénes afecta?
------------------

La medida perjudica a consumidores y artistas de igual manera, ya que el proyecto presentado por los senadores Pichetto y Giustiniani no incluye pautas administrativas para distribuir lo recaudado entre los artistas y desincentiva el consumo de la tecnología afectada debido a los altos costos.


¿Por qué no deberia aprobarse?
------------------------------

Porque va en contra un derecho básico al hacer una presunción de culpabilidad, cuando en realidad la Constitución nos asegura a todos el derecho a la inocencia.

El proyecto aumenta la brecha digital y cultural, dificultando, aún más el acceso a medios de almacenamiento a personas de bajo recursos.

No pone en consideración a las instituciones educativas, ni al proyecto Conectar Igualdad. Una ley muy similar fue declarada inconstitucional y derogada por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea. Esta ley que ya se había implementado en varios países de Europa no cumplió con los objetivos que justificaron su aprobación.


Más información
---------------

La Fundación Vía Libre está siguiendo esto al detalle, les recomiendo leer `los posts relativos a este tema <https://www.vialibre.org.ar/category/propiedad-intelectual-y-acceso-a-la-cultura/>`_.
