.. title: Chau ACA
.. date: 2015-02-24 18:39:35
.. tags: auto, servicio, Automóvil Club Argentino

Unos meses atrás, justo cuando yo estaba de viaje en Washington, en el último sprint del laburo del año pasado, Moni tuvo problemas con el auto.

Un día que pasó a buscar a Felu por el jardín el auto no le arrancó. Pero lo importante no es el problema que tenía el auto, esta historia pasa por otro lado.

Moni llamó al Automóvil Club Argentino (que tengo desde hace más de diez años), para que la vengan a socorrer, y a priori no lo quisieron dar servicio. Le dijeron que ella no era la titular (lo cual es cierto, está a mi nombre), y que matanga. Ante la insistencia de Moni, le dijeron que lo iban a hacer sólo por esa oportunidad. Finalmente, la fueron a buscar, hubo un cambio de batería, etc, etc, final feliz.

Pero, ¿qué pasa si Moni vuelve a tener un problema con el auto?

Yo siempre creí que el ACA me cubría *el auto*, más allá de quien lo manejara. Parece que no. Según le dijeron a ella en ese momento, lo que luego confirmé en el call center, y luego personalmente en una sucursal, es que para que la cubran a ella se debería dar una de dos situaciones.

La primera, es que ella tenga una cédula azul del auto. Moni tiene la cédula verde del mismo (es tan dueña como yo), con lo cual no vamos a sacar la azul, y no tiene sentido que si la cédula es azul le den servicio, pero si es verde no.

La segunda es que haga una extensión familiar del servicio. Averigüé precios de esto, y es casi como sacar un segundo plan del ACA. Hoy por hoy la cuota del ACA es un poco alta, y sube un poquito todos los meses (**todos** los meses, eso me molesta bastante); duplicar ese costo no tiene sentido.

Bastante disgustado con toda esta situación, sopesé durante bastante tiempo la idea de darme de baja del servicio del Automóvil Club Argentino. Me cuesta un montón, porque me gustan un montón de cosas del ACA, su federalidad, la participación en el crecimiento de tantas ciudades pequeñas del país, etc... pero la verdad es que todo lo sucedido me rompió bastante las pelotas.

Mi viejo tuvo la idea de que exprese todo esto en una carta a la Comisión Directiva del club, a ver qué me decían. Armé un documento y se los presenté a fines de Noviembre. Me contestaron a mitad de Enero, un tal Juan Jorge Agüero ("Jefe Administrativo de Iniciativas y Observaciones de Socios"), en una carta toda escrita en mayúsculas en la que básicamente mandaba fruta.

¿Por qué fruta? Porque contestó un montón de generalidades, con cosas como (convertido a minúsculas por respeto a ustedes) "se procedió a realizar el traslado de su observación al área de auxilio mecánico a fin de que se tomen las medidas correctivas pertinentes..."; claro, no hay ninguna medida correctiva pertinente, así que no me sirve para nada.

En fin, tomé la decisión de irme del ACA.

Me voy a quedar con el seguro de La Caja, sí, que siempre me respondió en tiempo y forma. Tampoco es que voy a ahorrar guita, porque el seguro directo (con el precio del auto actualizado) es sólo un poco menos que el seguro más la cuota social del ACA sumados. Pero el gran diferencial es que el servicio mecánico que me dan ("AuxiCaja") me sirve más allá de quien esté manejando el auto.
