.. title: Nuevo curso abierto de Intro a Python
.. date: 2015-10-22 17:40:13
.. tags: introducción

Antes de cerrar el año armé un nuevo curso de Python, no como parte de un grupo cerrado para una empresa o institución, sino abierto al público en general. Esta vez, intensivo (muchas horas en sólo tres clases).

Será un Curso Introductorio a Python, apuntado a aquellos que no saben nada de este lenguaje, o saben algo pero quieren profundizar o formalizar conocimientos, y también incluirá un popurrí de temas enfocados a devops... todos los desarrolladores terminamos siendo un poco sysadmines a veces y está bueno saber usar algunas herramientas.

El nivel es introductorio, lo que significa que se van a ver muchos conceptos del lenguaje de manera profunda, pero no se tocarán temas avanzados ni satélites a lo que es Python en sí, con la intención que el asistente gane sólidos conocimientos que luego le permitan explorar el resto a su gusto. Para aprovechar el curso en todo su potencial se necesita tener conocimientos previos de programación (pero no hace falta ser un programador avanzado). En detalle, el contenido del curso versará sobre los siguientes ítems:

- Introducción: ¿Qué es Python?; Primeros pasos; Recursos

- Tipos de Datos: Haciendo números, y más números; Cadenas de texto; Tuplas y listas; Conjuntos; Diccionarios

- Controles de flujo: if/elif/else; loops while y for; Excepciones

- Encapsulando código: Funciones; Clases; Módulos; Espacios de nombres

- Otros temas: Archivos; Serialización; Trabajando en Red; Ejecución externa; Multithreading/multiprocessing

El formato del curso será presencial, en un ambiente "tipo aula" con pizarrón y proyector, pero no basado en filminas, sino totalmente dinámico y adaptativo. Se hace un foco especial en la interacción profesor-asistente, de forma de ir resolviendo las dudas de todos y lograr un aprendizaje más profundo en el mismo tiempo. En función de esto también se limita el cupo, con una cantidad máxima de asistentes de alrededor de siete personas.

Como parte del curso se entregará un certificado de asistencia al mismo. No se necesita asistir al curso con computadoras, pero pueden traer laptops/netbooks si lo desean (van a disponer de conexión a internet via wifi y conexión eléctrica).

El curso es de 18 horas en total, dividido en tres clases, los Miércoles 4, 11 y 18 de Noviembre. El horario será de 10 a 17, considerando una hora para almorzar. El almuerzo será provisto como parte del curso: la idea es ofrecer esto resuelto, así comemos algo liviano, descansamos un rato, y seguimos trabajando, porque si vamos a almorzar a otro lado no nos va a alcanzar el tiempo. El lugar de realización es `Borges 2145, Olivos <https://twitter.com/startmeup_cw>`_.

El costo total del curso (incluyendo el almuerzo) es de $2720; es necesario abonar al menos el 50% para reservar la posición (recuerden que, como indicaba arriba, hay un máximo de lugares disponibles), abonando el saldo restante el primer día de clases.

Para reservar me envían `un mail <http://taniquetil.com.ar/cdn-cgi/l/email-protection#1d7b7c7e687379725d697c73746c6878697471337e7270337c6f>`_ para confirmar disponibilidad y ahí les paso los datos necesarios.
