.. title: Escapándose
.. date: 2015-12-12 20:37:12
.. tags: escape, juego, Enigma

El jueves pasado jugué a mi primer "juego de escape". Fuimos a `Eureka <http://www.eurekaleg.com/>`_ con mi amiga Silvana y dos compañeras de trabajo de ella.

Un juego de escape es como un juego de aventura gráfica, pero de forma reducida y en la vida real. En Eureka lo explican así:

    Estas encerrado con tu equipo en una habitación y tenés 60 minutos para escapar. La única forma de lograrlo es ir develando pista por pista y avanzar hasta encontrar la llave que les permitirá abrir la puerta y salir de la habitación. Es una carrera contra el tiempo y el momento perfecto para dejar fluir tus habilidades como detective.

Nosotros jugamos a *Enigma*. Básicamente entramos a una habitación, y la persona del lugar nos dio algunas reglas básicas: tienen una hora, lo que se abre se abre sin esfuerzo (no hay que sacudirlo hasta que se abra, digamos, sino que hay que resolver algo que lo abre), hay una puerta que va a permanecer cerrada, etc.

Luego se fue, cerró la puerta por donde entramos, y empezó el juego. Una tele nos dió una explicación de escenario (o sea, nos puso en el contexto de lo que había que resolver... me hizo acordar mucho a los videos del japonés en Lost), y luego empezó a contar el tiempo.

La habitación era grande, y había varios elementos interesantes (tranquilos, no les voy a spoilear el juego, esto es lo que uno ve al entrar): una máquina con botones, perillas e interruptores, una mochila colgada, una computadora que decía "entren el código de los misiles (tienen 10 intentos)", un mapamundi con leds marcando algunas ciudades, un tablero con tres relojes, un par de mesas y sillas, y algunas cosas más (algunas importantes, otras no).

Y desde ahí para adelante es como jugar una aventura gráfica: hay que explorar, entender qué tenés que hacer, vas encontrando cosas, vas tratando de descifrar donde se usa lo que encontraste (si se usa), algunas cosas salen fáciles, a veces te trabás, no sabés como seguir y vas repasando lo que tenés y como puede servir, etc.

Estuvo muy bueno.
