.. title: Comida fácil y sabrosa para el humano moderno
.. date: 2016-09-16 22:22:51
.. tags: receta, tapa de asado, horno, cebolla

Es tan fácil, y sale tan bien, que este plato es casi como un comodín.

Es tapa de asado al horno.

La tapa de asado es un corte que está al lado del costillar (arriba, adelante) y es más barato que el asado, el vacío, la paleta, etc, y es 100% carne (sin huesos).

No se usa mucho porque como no tiene grasa dentro de la carne, tiende a salir un poco dura. Por otro lado, tiene grasa afuera, que le da un gustito muy rico, pero que al mismo tiempo uno puede sacar totalmente si quiere una preparación bien magra.

La forma de preparar este corte, que recomiendo porque me funciona siempre, es muy sencilla.

Poné papel metalizado en la mesada, y apoyá la tapa de asado arriba. Condimentala de un lado, dala vuelta y condimentala del otro. Yo le pongo sal gruesa, pimienta, y chimichurri deshidratado (directamente, sin hidratarlo previamente), pero podés ponerle lo que quieras: ajo, ají molido, orégano, mostaza (¡queda muy bien!), y muchos etcéteras más; no recomiendo ponerle verduras, porque salen medio "hervidas".

Envolvé la carne condimentada con el papel de aluminio que quedó abajo de la carne, y con otro que le pongas por arriba. Le podés poner más, si te quedaron agujeros: la idea es que no pierda líquido.

Luego, meté la carne envuelta en el horno, en una asadera, y dejala dos o tres horas a fuego bajo. Sí, tarda en cocinarse, pero lo que te lleva a vos son 5 minutos. Es buena idea ponerle un poco de agua a la asadera, para que si se escapan jugos de la carne (¡porque no la envolviste bien!) no se quemen en la asadera y hagan humo o tiren olor.

A mí me gusta acompañar este plato con cebollas al horno. De nuevo, muy fácil, las pelás y cortás en trozos grandes (te podría decir que alrededor de 25-30 cm³, pero quizás es más útil si te digo que las dejes más o menos del tamaño de una nuez grande. Las tirás en una asadera, un poco de aceite por arriba, y listo. Yo las salpimento cuando ya están casi hechas, para que no larguen mucho líquido (de nuevo, condimentar a gusto). Me gusta sacarlas cuando ya se empezaron a quemar, :)
