.. title: Decime quién sos vos (el regreso)
.. date: 2020-09-15 20:53:00
.. tags: radio, entrevistas, Aliverti, archivo

En Marzo del 2009 arrancaba un programa de radio que duró casi nueve años. 

Un programa distinto, de entrevistas tranquilas, sin las presiones normales del "tiempo tirano" que hace acortar las respuestas, o someterse a un ping pong rápido. 

Se llamó Decime quien sos vos, el programa de entrevistas de Eduardo Aliverti.

Yo lo descubrí varios años después. Lo empecé a escuchar algunos domingos, luego todos los que podía. Después encontré que había un sitio oficial: estaban los programas colgados en la web, pero difícil de "buscar".

Entonces le agregué este programa de radio a las fuentes de información de mi programa Encuentro, que así me permitió buscar todos los programas de Decime quien sos vos que quería escuchar, bajarlos e irlos escuchando en el auto o andando en bici. Incluso escribí sobre eso `acá en mi blog <https://blog.taniquetil.com.ar/posts/0663/>`_.

El cierre del 2017 trajo la mala noticia de la cierre de este ciclo. Recuerdo que con `Diego Mascialino <https://www.twitter.com/dmascialino>`_ nos pusimos bastante tristes, porque nos gustaba mucho.

Hace varios meses, hablando de otra cosa, con Diego encontramos que `el sitio oficial de Decime quien sos vos <http://wwww.decimequiensosvos.com.ar/>`_ estaba caido. Todas esas entrevistas, ese archivo fantástico, perdido para siempre. Que bajón.

Bueno, "para siempre". Aguante "la internet". Hace unas semanas Diego encontró que los audios de los programas habían sido colgados en un sitio, y aunque ese sitio no estaba más, había sido indexado por el `Internet Archive <https://archive.org/details/decimequiensosvos-archive/>`_, entonces los pudimos bajar de ahí.

Yo por mi parte me iluminé y rescaté de un backup la metadata que había juntado mi programa Encuentro, y de ahí rescaté las imágenes y textos originales de cada edición del programa.

Entonces, como nos negábamos a que ese contenido se perdiera, `armamos una página medio homenaje medio servicio <https://taniquetil.com.ar/dqsv/>`_ para que el Universo pueda escuchar esas entrevistas. 

Claro, no tenemos el copyright de nada (ni los audios, ni los textos, ni las imágenes), ojalá no tengamos bardo. Bah, lo ideal es que vuelva a estar disponible el contenido de forma "oficial" y nosotros podamos bajar esta página. Veremos.
