.. title: Programando un juego en Python por streaming
.. date: 2021-07-27 20:03:00
.. tags: juego, Python, Escuelita, vivo, Twitch, streaming

Vamos a arrancar un experimento con Diego y Leandro (el equipo de `La Escuelita Python <https://escuelitapython.com.ar>`_ donde vamos a hacer un juego, en Python, programando en vivo. Vamos a usar la plataforma Twitch, todos los miércoles a las 18hs, nos pueden seguir por `este canal <https://www.twitch.tv/escuelitapython>`_.

Tenemos la idea: queremos hacer el Boggle (un juego de construcción de palabras) para que un grupo de personas lo pueda jugar via Telegram. Esta es toda la definición, y no tenemos nada más. Ni como es exactamente el juego, ni cual va a ser la dinámica de grupo de les jugadores, ni cómo interactuar con Telegram.

Y a propósito tenemos solamente la idea base y nada explorado porque vamos a hacer todo en vivo. Desde el diseño hasta crear el proyecto en Github, desde explorar las bibliotecas a utilizar hasta ver como lo deployamos, desde irlo codeando hasta probarlo funcionando, etc.

Queremos desmitificar lo que es "la programación de verdad" ya que mucha gente piensa que cuando uno tiene experiencia se sienta y hace todo bien como si ya supiese de antes, y realmente hay todo un proceso de exploración y aprendizaje que, aunque es más corto y orientado si tenés experiencia, también existe.

Y queremos de paso aprender Twitch y promocionar la Escuelita, que ya se acerca el fin de la pandemia y ni bien podamos empezar con los cursos presenciales saldremos al ruedo :)

¡Les esperamos!
