2004-11-01 11:10:22
Liberación oficial del blog
<tags>

Doy de alta oficialmente mi blog, :)

Desde que lo instalé hasta ahora me tardé un poquito, por lo que las primeras noticias la van a encontrar en Archivos (a la derecha de la página, hay uno por mes). También pueden ver las noticias agrupadas por distintas categorías, si lo desean (siempre a la derecha, verán que están las categorías con un número que indica cuantas noticias hay en cada una).

También podrán encontrar una serie de enlaces que son muy útiles/importantes para mi (adivinen en que lugar de la página, ;).

Cualquiér comentario será bienvenido. Para ello pueden enviarme un mail directamente a facundo arroba taniquetil punto com punto ar, o contestar las mismas noticias (al final de cada una hay un enlace para ello).

¡Que lo disfruten!
[@more@]
                                                                                                                                                                                                          |
