2004-11-16 15:20:11
Funcionalidad
<tags>

Agarré el documento que había recibido por fax, lo leí y decidí llamar a uno de los técnicos que figuraba en el pequeño informe (solamente una página).

Tomé el celular y le saqué una foto al impreso. El teléfono hizo OCR (Optical Character Recognition, reconocimiento óptico de caracteres), y extrajo todos los nombres de personas. Uno de los nombres, el remitente del fax, estaba entre mis contactos del teléfono. Para los otros nombres, el teléfono tuvo que conectarse a Internet y averiguar los números en la WMN (Worldwide Mobile Numbers, números de celulares del mundo), a la cual estoy subscripto.

Diez segundos después de decidir hacer la llamada, el teléfono ya me ofrecía los cuatros posibles números. Elegí uno y llamé. Contando el sacar la foto solamente fueron cuatro golpes de "botón" y nada más.

<span style="font-style: italic;">(La historia anterior transcurre en un probable futuro.)</span>

[@more@]
                                           |
