2005-01-30 08:25:11
Camino a Holanda
holanda, viaje, españa, vuelo

Bueno, logré finalmente configurar la Internet Inalámbrica en el Aeropuerto de Madrid Barajas, España.

La primera parte (la más larga) del viaje fue sin novedad: sólo que el servicio es tres veces mejor por Swiss Air que por Iberia. Bueno, realmente sí hay novedad: se me rompió la mochila, :(. Se descosió un poquitito nada más, al final del cierre, pero tengo que arreglarlo.

Así que supongo que cuando llegue a Holanda me compraré La Gotita. No se cómo pedirlo, supongo que iré al kioskero y le pediré algo como Gotten Droppen, o podría ponerme a cantarle "lo que la gotita pega nada nada lo despega"...

Nada, si se enteran de que estoy en un loquero ya saben por qué...
