2005-02-24 12:10:24
Nueva versión de SiGeFi
<tags>

Salió <a href="http://sourceforge.net/projects/sigefi">SiGeFi</a> 0.3, luego de recorrer un largo camino, pero con el alto nivel de calidad de siempre.


<span style="font-weight: bold;">¿Qué es SiGeFi?</span>

SiGeFi es un Sistema de Gestión Financiera pensado principalmente para el hogar y las finanzas personales.

Siempre manteniendo la simpleza de uso y de conceptos, SiGeFi posee características de un Sistema de Gestión complejo:

- Cumple con los conceptos de Contabilidad por Partida Doble

- Posee un esquema de Distribución en base a Presupuestos

- Permite realizar Préstamos entre cuentas (con costos financieros asociados)

Y por supuesto, está completamente escrito en Python; todavía no nos decidimos por la GUI.


<span style="font-weight: bold;">¿Qué hay en esta versión?</span>

Cambio de funcionalidad:
- Incorporamos un LoanChecker, una alerta asincrónica programable que verifica el vencimiento de los préstamos.

Cambios internos:
- Finalizamos todos los docstrings, y generamos la documentación de las clases usando epydoc (próximamente será publicada en la web como parte del contenido de la misma).
- Tradujimos todos los textos al inglés, y realizamos la integración con gettext, con lo que desde ahora SiGeFi es multilenguaje (por ahora tenemos inglés y castellano solamente).
- Corrección de errores varios.

Especificamos la interfaz gráfica de SiGeFi. En el documento manual-gui.html indicamos la funcionalidad de cada ventana, y también agregamos una imagen preview de la misma, por lo que si querés tener un anticipo de como lucirá la GUI, allí lo tenés).


<span style="font-weight: bold;">¿Qué puedo esperar para la próxima versión?</span>

Que terminemos la GUI (con todo lo que ello implica) y algunas otras mejoras:

- Ver si podemos reemplazar PersitentDict con un shelve.
- Estudiar los controles de consistencia del Pickle, e implementar algunos si es necesario.
- Definir el procedimiento de arranque y codearlo en config.py.
- Armar la página Web.

[@more@]

 |
