2005-03-01 11:36:03
Películas
<tags>

Actualicé el <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">listado</a>. Agregue las dos "Toy story"s, los tres "The Godfather"s, y "León" (no van a saber cuál es esta; acá se tradujo con un título que no tiene <span style="font-weight: bold;">nada</span> que ver). Saqué "Closer", que vi ayer.

No voy a comentar las películas, no me gusta hacerlo. Pero sí las voy a calificar. No voy a empezar con eso de "cuatro circulitos", "ocho estrellas", y boludeces así. ¿Qué significa que una película tenga un 7.3?

Las voy a calificar de la siguiente manera:

-1: No me gustó. Perdí el tiempo mirándola.
-0: Más o menos. No la vería de nuevo. Es como para verla por cable un día que no haya otra cosa, pero nada más.
+0: Está buena, pero nada más. Para alquilar o ir al cine, pero no esperando gran cosa.
+1: Me encantó. Muy buena. Para verla de nuevo.

Me gusta este sistema porque, primero, no tiene punto medio (obliga a comprometerse para uno u otro lado), y porque son cuatro posibilidades nada más (es claro y conciso).

Advertencia: Esto es subjetivo. Esa es <span style="font-weight: bold;">mi</span> calificación. Corresponde a mis gustos (y ya saben como son mis gustos...).

Bien, entonces... Closer: +1
[@more@]
 |
