2005-03-25 09:31:46
PyCon 2005, día 2
<tags>

La charla de la mañana hoy la dió Guido Van Rossum, creador del lenguaje y BDFL de Python (BDFL es Benevolent Dictator For Life, algo así como Dictador Benevolente de Por Vida). Estuvo muy bien, porque mostró algunas estadísticas sobre como está Python en este momento en el mundo, y luego habló sobre el futuro de Python, desarrollando algunas ideas que se estuvieron hablando los últimos meses sobre cómo y cúando se ejecutarán los pequeños pasos que marcan la evolución del lenguaje (esté es uno de los puntos fuertes de Python: evoluciona lo suficiente como para nunca quedar atrás, pero lo hace al mismo tiempo lo suficientemente despacio y de forma controlada como para no complicarle la vida a los desarrolladores).

Luego Steve Holden presentó a la Junta de Directores de la PSF, los cuales contestaron preguntas del público. Estuvo interesante, porque mostró un poquito sobre la organización que está atrás del lenguaje.

Tuvimos un break, y no fuí a la primera charla: no había nada que me gustase lo suficiente y me quedé preparando una Charla Rápida sobre <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/money.sxi">Money</a>. Sí fui a las otras dos charlas antes del mediodía: una explicaba como desarrollar aplicaciones para distintas plataformas, y no estuvo muy interesante. La otra mostró PythonCard, una aplicación para la construcción de intefaces gráficas. Está última me dio ganas de probar el producto, porque más allá de la construcción misma de la aplicación, que no me gusta, tiene algunas utilidades integradas muy piolas, como un intérprete interactivo que te permite jugar con los widgets de la aplicación que está corriendo en ese momento o una ventana donde te muestra todas las señales que se van generando (como que se movió el mouse, o se apretó alguna tecla, etc.).

Luego del almuerzo comenzaron las Charlas Rápidas. Son presentaciones que duran cinco minutos nada más. La idea es mostrar algo que no es grande y que no lleva más que ese tiempo, y son interesantes, porque en una hora se ven muchos temas distintos. Hubieron varios muy divertidos. Yo expuse la de PyAr y la de SiGeFi.

Me sorprendió lo bien que fue recibida la de PyAr. Por un momento dudé si a alguien le iba a interesar un grupo en otro pais, pero en la parte que decía que ya teníamos 37 miembros, aplaudieron todos. Y al final, cuando mencioné de que todavía teníamos que hacer remeras, hubieron varios que dijeron "yo quiero una!", así que cuando reveamos el tema de hacerlas, debemos tener en cuenta que varias serán "for export", :D. La de SiGeFi gustó tambien, e incluso "recluté" algunos colaboradores.

El próximo bloque de charlas lo pasé en el mismo sitio (el anfiteatro del primer piso), con las charlas de Alex Martelli sobre descriptores, decoradores y metaclases, la de Mike Fletcher (que se le complicó con la laptop y no estuvo muy buena), y nuevamente una de Alex sobre iteradores y generadores que estuvo fantástica.

Ahi terminaron las charlas del día, pero como Anna me había dicho de ir a comer los tres (con Alex), me quedé esperando que él saliera de la reunión de miembros de la Fundación. Cuando terminó, fuimos al mismo local de comidas mexicanas que fui yo la otra vez, pero esta vez pedí un "Fajita Burrito": rico.

Voy a subir esto a la BdV mañana, no tengo red (realmente sí tengo, <span style="font-style: italic">route -n</span> me indica que apunta todo a un gateway, como corresponde, <span style="font-style: italic">/etc/resolv.conf</span> tiene los datos correctos, y un <span style="font-style: italic">ping</span> al gateway funciona pero no a los DNSs, por lo que no puedo resolver un puto nombre). Son las diez y media de la noche, es temprano y podría esperar a ver si "vuelve la interné" pero el ritmo acelerado de estos últimos días me dejó muy cansado, así que me voy a dormir.[@more@] |
