2005-03-25 20:55:56
PyCon 2005, día 3
<tags>

 La charla inicial del tercer día estuvo a cargo de Greg Stein, gran conocido en el ambiente Open Source (actualmente es el Chairman de la <a href="http://www.apache.org/foundation/">Apache Software Foundation</a>), que está trabajando en Google y habló del estado de Python allí. La charla fue interesante, y la <a href="http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/40/Greg_Stein.jpg/626px-Greg_Stein.jpg">imagen</a> del pibe es sorprendente (no me extrañaría verlo tocando la guitarra en un grupo estilo Led Zeppelin).

 Un break, y el primer bloque de charlas del día (para mí fue el último), que comenzó con Fred Drake hablando de XML (se le complicó con la laptop y comenzó quince minutos tarde, que en una charla de media hora es demasiado). La segunda charla fue sobre un cliente que maneja distintos tipos de mensajes, desde leer mails hasta postear imágenes a un blog. Luego bajé hasta el anfiteatro, donde había una charla sobre el administrador de memoria de Python, donde Evan Jones explicó que lo que se hace actualmente es muy bueno en muchos casos, pero pésimo en otros, y mostraba algo que había desarrollado como parte de un proyecto de investigación, donde optimizaba el administrador para todos los casos (estos cambios se incorporarán a Python a partir de la versión 2.5, o por lo menos eso dijo Tim).

 Después del almuerzo comenzó otra sesión de Charlas Rápidas, en la que expuse la de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/money.sxi">Money</a>, lo cual trajo más personas al Espacio Abierto que tuve después, dónde luego de convencer a uno de los participantes por veinte minutos que debíamos usar Decimal, y no trabajar sobre enteros (les juro que pensé que Anna le iba a pegar), pudimos sacar varios puntos en limpio. Armé un proyecto en SourceForge para desarrollar el módulo (PyMoney), así que seguiremos coordinando el desarrollo ahí.

 Como nos enfrascamos tanto en esta charla, nos perdimos el cierre de la conferencia: cuando salimos ya estaban todos arriba. Y me encontré con Stephan Deibel, que me dió una gran noticia: ya se realizó la votación correspondiente y fuí incorporado como Miembro de la Python Software Foundation, :D.

 Estuve un rato saludando gente, y luego nos fuimos a un bar de enfrente a tomar unas cervezas Alex, Anna, Raymond, David Ascher y yo. Luego fueron cayendo más personas, y nos quedamos un laaargo rato, hablando prácticamente de cualquier cosa menos de Python, :). La pasé muy bien. Después me fui para casa a dormir, porque mal que bien ya se había hecho tarde.

 Acabo de confirmar el vuelo en American Airlines. Salgo el domingo a las ocho menos diez de Baltimore y llego a Ezeiza a las 9:51 (vuelo 943), vía Miami. Sólo me queda confirmar en SuperShuttle por donde me van a pasar a buscar y a que hora.[@more@] |
