2005-05-03 19:57:34
Bowling, libro y el Universo
<tags>


Este lunes no volví a jugar del todo bien al Bowling, aunque subí mi
nivel un poquito. Igualmente Oscarcito se despertó, y sumado a la buena
actuación de Diegote ganamos la primer linea que jugamos (lo cual dejó
a los tres equipos con cuatro puntos). La próxima linea era "todos contra todos", y también la ganamos. Resultado: salimos primeros en la
zona, :D ¡Aguante <span style="font-style: italic;">Los Locos Canaleta</span>!



El lunes mismo, también, recibí la copia del <a href="http://www.oreilly.com/catalog/pythoncook2/">Python Cookbook Segunda Edición</a>. Esta copia me la mandó O'Reilly's gratis porque yo escribí, junto con <a href="http://niemeyer.net/">Gustavo Niemeyer</a>, la intro al <a href="http://www.oreilly.com/catalog/pythoncook2/chapter/ch03.pdf">capítulo 3: Time and Money</a> (Tiempo y Dinero). Gustavo Niemeyer escribió sobre horas y fechas, y yo sobre <a href="http://python.fyxm.net/doc/2.4/whatsnew/node9.html">Decimal.</a>



El domingo me enteré sobre un <a href="http://news.bbc.co.uk/hi/spanish/science/newsid_1680000/1680516.stm">nuevo planeta</a> que fue descubierto y había bastante revuelo. Cuando me lo comentaron, pregunté si era en <span style="font-style: italic;">nuestro</span>
sistema solar, y al ser "no" la respuesta, realmente no comprendía por
qué la noticia era interesante. Entramos a internet y ahí develé el
misterio. Es la primera vez que encuentran un planeta fuera de nuestro
sistema solar y que lo ven pasar por enfrente de su estrella.



Esto es importantísimo, ya que por cómo la luz de la estrella atraviesa
la atmósfera del planeta, permite conocer qué componentes químicos
tiene dicha atmósfera. Y esto, en astronomía, es oro puro.



Hablando de astronomía, el jueves <a href="http://www.planetario.gov.ar/articulos.htm#meteoro"><span style="font-style: italic;">lloverán</span> meteoritos</a>, como consecuencia
de que todos los años a principios de mayo la Tierra cruza la órbita
del cometa Halley. La lluvia "Eta Acuáridas", como se la conoce en la
jerga astronómica, tiene ese nombre porque los meteoros <span style="font-style: italic;">brotan</span> de una región del cielo cercana a la estrella Eta de la
constelación de Acuario. El pico de intensidad será la madrugada del
viernes, entre las 3 y las 7 horas, pronosticándose poder observar uno
cada diez minutos (en el campo, sin contaminación lumínica, deberían
poder verse uno cada dos o tres minutos).



También este jueves, y a pesar de no ser visibles, <a href="http://www.astrosen.unam.mx/~montalvo/alinea2.html">se alinearán los
planetas</a> Neptuno,
Marte, Urano, Mercurio y Venus, los asteroides Juno, Vesta, nuestra
estrella el Sol, y la Luna. La secuencia se inicia con Neptuno en la constelación de
Capricornio seguido de Marte y Urano en la constelación de Acuario,
seguido de la Luna, Mercurio y el asteroide Juno en la constelación de
Piscis y finaliza en la constelación de Aries con el Sol, Venus y el
asteroide Vesta.



Como ven, hasta el Universo está asombrado de que finalmente, y luego
de tres meses y medio de pelearme, Speedy completó el cambio de
domicilio del servicio ADSL que me presta (que, a fuerza de ser
justos, es impecable).

Para colmo de casualidades, este Lunes fue mi cumpleaños. Decir que yo no creo en estas cosas, sino estaría preocupado sobre la integridad subatómica del Universo. "Mi dios no juega dados, quizás esté a mi favor" dicen los Redondos, y muestra un poco mi actitud a estas casualidades.

Algo hay que reconocerle al tal dios (o, como sospecho, dioses), y es que no necesita que yo crea en él para que me malcríe.

[@more@]

 |
