2005-06-03 10:11:19
Películas, bowling y viaje
<tags>

Dos pendientes, pero no de estreno. Ocean's twelve: +0. Diario de motocicleta: +1.

Se terminó el campeonato de Bowling. El pasado miércoles eramos ocho equipos, y en dos lineas se decidía cuales cuatro pasaban a la final. Entramos terceros. La final era a una linea solamente. Y salimos cuartos, por <span style="font-weight: bold">solamente un punto</span>, :(.

Mañana sábado estoy saliendo para España, en un viajecito de una semana para un curso, como parte del programa Jovenes Profesionales de Movistar. Espero poder reportarles desde el camino.[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
