2005-08-17 10:33:26
Viaje a Chile
<tags>


Ayer viajé a Chile, a una reunión de trabajo. El vuelo era a las 14:15, porque no había más tarde cuando la empresa compró el vuelo. Sin embargo, estaba haciendo la cola para abordar, y se me acerca un empleado de LAN Chile, me pregunta si estaba viajando sólo, y me ofrece cambiar mi vuelo por uno cuatro horas después, dándome ellos a modo de compensación un almuerzo para matizar la espera y dos pasajes ida y vuelta a Santiago. Como para dudar de qué hacer, ¿no?

Así que salí a las 18:05 para Chile, en un vuelo normal sin nada especial que contar. Luego me tomé un transfer (camionetita que lleva a varios que van para el mismo lado, y que sale más barato que un taxi) hasta el hotel, dejé las cosas, fui a comer y al sobre tempranito.

[@more@]

                                                                                                                                                                                                                                              |
