2005-08-26 13:23:53
Cuatro citas
<tags>


Esta vez vamos con cuatro citas de distintas fuentes, en distintos contextos, con significados aplicables a universos distintos, e interpretables de una sola forma.

<div style="margin-left: 40px;">
La vida práctica es muchísimo más sencilla cuando uno estudia y
aprende, porque estudiar es nada más que escuchar a los que saben más
que nosotros, no son puras abstracciones lo que hay en los libros, es
la sabiduría y experiencia de otros en letras de molde, y eso ayuda más
que mucho... tanto para escribir un programa, como para robar un banco
hay que saber, porque si no, el primero se cuelga y en el segundo te
atrapan...!!!
<span style="font-style: italic;">
Miguel Ghezzi</span>


Los video juegos no tienen ninguna influencia sobre los niños. Quiero
decir, si el Pac-Man hubiese influenciado a nuestra generación,
estaríamos todos corriendo en salas oscuras, masticando píldoras
mágicas, y escuchando músicas electrónicas repetitivas.
<span style="font-style: italic;">
Kristian Wilson, Nintendo Inc., 1989 </span>



Hay un gato en una caja. Si nadie lo mira, no se sabe si está vivo o
muerto, que es como si estuviera vivo y muerto a la vez. Pero si
alguien lo mira, sólo puede estar vivo o muerto.
<span style="font-style: italic;">
Célebre paradoja del gato de Schrödinger </span>


Generalmente soy muy "carnal", pero amo la dulzura.

<span style="font-style: italic;">Laura</span>

 </div>[@more@]

 |
