2005-10-24 12:55:09
Estrofas sueltas para conceptos cosmológicos
<tags>


<div style="margin-left: 40px;">Dime que música escuchas y te diré quien eres.
<span style="font-style: italic;">Estúpido contemporáneo.</span>
</div>
Me puse a <a href="http://www.rock.com.ar/">revisar algunas letras</a>, no sé por qué, y me dieron ganas de revisar más. Copié, copié y copié, y me pareció en un punto que era demasiado para un post. Y pasé ese punto, seguí copiando. Tomé entonces la decisión de ir mostrando esto a lo largo del tiempo, por eso la nueva categoría.

Son todas partes de canciones. Extractos de las mismas. Cosas que comparto y que no. Sentimientos que tengo y que no. Muertes que viví, vivo o viviré. Y que no. Vidas que ya morí.

Pero siempre son esas dos lineas o cuatro estrofas que más me gustan de las canciones que más me gustan. Vaya uno a saber porqué busqué de La Renga, Los Caballeros, y Páez.

Y quién compartirá mi desconsuelo
Y mi destierro de civilización
Quizás muera odiándote y entendiéndote a la vez
Que de tanto que pude haber hecho por vos
Entregues mi alma, al mejor postor
<span style="font-style: italic;">El juicio del ganso (La Renga) </span>

Hoy está todo tan raro
Todo es tan raro
Uno empieza tachando la doble
Y termina en el fondo del mar
<span style="font-style: italic;">Todo tan raro (Los Caballeros de la Quema)</span>

Cuando estoy down y estoy en blue
Y ya no quiero mas cargar esta cruz
Me voy al piano a tocar, después me pongo a bailar
Y a recordar los buenos tiempos en los clubs
Y después solo quiero, solamente quiero
Verte sola y apagar la luz
<span style="font-style: italic;">Los buenos tiempos (Fito Páez)</span>
[@more@]
 |
