2005-11-07 06:52:01
Malditos demonios grises
<tags>

Tu amor abrió una herida
Porque todo lo que te hace bien siempre te hace mal
Tu amor cambió mi vida como un rayo
Para siempre, para lo que fue y será
...
La bola sobre el piano la mañana aquella que dejamos de cantar
Llegó la muerte un día y arrasó con todo
Todo, todo, todo un vendaval
Y fue un fuerte vendaval
<span style="font-style: italic;">Tumbas de la gloria (Fito Páez) </span>

No me arrepiento de este amor
Aunque me cueste el corazón
Amar es un milagro y yo te amé
Como nunca jamás lo imaginé
Debo arrancarme de tu piel
De tu mirada de tu ser
Yo siento que la vida se nos va
Y que el día de hoy no vuelve más
<span style="font-style: italic;">No me arrepiento de este amor (Attaque 77)</span>

Jodido este noviembre
Que me fusila y amanece sin vos
¿Dónde fue que perdimos la risa?
...
Y mientras las gentes salen a morir sus vidas
Yo mastico tu nombre
Y le tiro este corazón a los perros
Y después, te olvido
<span style="font-style: italic;">Jodido noviembre (Los Caballeros de la Quema) </span>

Estos tres pedacitos de canción no reflejan lo que me pasa ahora, sí lo que me pasaba hace 36 horas. Te sigo queriendo, y creo que vamos a estar más fuertes y mejor juntos así.

Volviendo a trompadas de la muerte
Pisando demonios para ver la luz
Nunca le pedí nada a la suerte
Ahora está el riesgo de perderte
Y no sé si pueda cargar esa cruz
<span style="font-style: italic;">Mío</span>[@more@]
 |
