2005-11-14 07:54:53
Punto de quiebre
<tags>

La noche que me echaste caminé dos horas dando pena por ahí
Con un tractor en la garganta, pateando latitas, más solo que un chihuahua
¿Por qué siempre termina así?
¿Por qué mordemos lo que nos acaricia?
...
¿Por qué se termina así?
Amores que se ahogan en vasitos de veneno
"No sé que decir. No tengo palabras..."
Que lástima. Alguna vez fuimos hermosos.
¿Así que el viaje era esto?
¿Así que hay que desearse suerte?
...
Me lavé la boca. Me espié en el espejo
Todavía quedaba algo, sonreí por primera vez
"Maricón, ¿que vas a ser?, ¿un tango con patas?"
Descolgué el teléfono
Antes de morirme escuché a Zappa que cantaba:
"Los corazones rotos son para los imbéciles..."
Seguro tiene razón
<span style="font-style: italic;">La noche que me echaste (Los Caballeros de la Quema)</span>
[@more@]
                                                                                           |
