2005-11-25 10:50:59
Copia este libro
<tags>

Subí a mi sitio el pdf de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/david-bravo-copia-este-libro.pdf.gz">Copia este libro</a>, de David Bravo Bueno. Antes que nada, el libro tiene una licencia <a href="http://creativecommons.org/">Creative Commons</a> que me permite hacer esto (para más info de la licencia, ver página 6 del libro).

<span style="font-style: italic;">Todavía</span> no lo leí, pero basicamente trata sobre la propiedad intelectual, los derechos de copia, la industria de la música y las editoriales, cómo ellos quiebran nuestros derechos al obligarnos o restringirnos en algunos aspectos, etc...

Creo que, en un momento donde están cambiando las reglas sobre como compartir información y productos, es de lectura obligada para poder enfrentar los años siguientes. Esto está cambiando el mundo y creo que es esencial saber defender nuestros verdaderos derechos (¡hay derechos más importantes que el de la propiedad!).

Aprovechen, estamos en el momento justo, casi iniciando un camino que será recordado:

<div style="margin-left: 40px;"><span style="font-weight: bold;">PSE:</span> Difundida por sus siglas, la Product Sharing Era marcó un antes y un después en la evolución tecnológica del hombre. Comprendida aproximadamente entre los años 1995 DC y 2037 DC (aunque algunos autores insisten en que ya había indicios desde fines de la década de 1970), comenzó con la revolución mundial de compartir todo aquello que se pudiera digitalizar facilmente. Sin embargo, el punto de quiebre fue cuando se popularizaron los Analizadores de Estructura, que permitían detallar cualquier objeto físico a nivel atómico, lo que facilitaba que, aunque luego no se pudiese reproducir el objeto fisicamente, no hubiese secretos en su funcionamiento o composición (esto trajo como resultado un gran salto tecnológico y la primer disminución de la brecha en Tecnología entre el primer y tercer mundo en doscientos años).
<span style="font-style: italic;">Tomado de la Enciclopedia Galáctica, Edición 116th , Encyclopedia Galactica Publishing Company, Terminus, 1020 EF</span>
</div>
El artículo es más largo, y la traducción es aproximada, pero les da una idea.[@more@] |
