2006-01-07 09:18:20
Poutpurrí
<tags>

Se me viene complicando con los posts, :(. En la oficina cuando tengo un rato libre le echo código a <a href="http://sourceforge.net/projects/smppy">SMPPy</a>, y estoy dejando esto para casa, el problema es que después llego a cualquier hora y ni me siento en la máquina...

Entonces, poniéndonos al día, arranquemos. Y ya que estamos, ¿alguien conoce la etimología de <span style="font-style: italic;">poutpurrí</span>?

El martes fui a conocer la casa nueva de Diegote y Valeria. Es muy muy linda! Super luminosa, los espacios estan bien distribuidos, la terraza está buenísima. La verdad es que me encantó. Ahora sé porque estaban tan entusiasmados con esa casa, :)

Aparte de charlar y charlar como tres viejas chismosas, laburamos un rato en algo que estamos haciendo con Diego, y después terminamos con un calzón de roquefort, y, por supuesto, unas birritas.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1300/530146794_49792bdc51_o.jpg" />

El miércoles me fui de pool con Lisandro y Hernán. Fuimos a los <span style="font-style: italic;">36 billares</span>, ¡cómo cambió ese lugar! Está más lindo que antes, y sigue con la misma onda tango/bar_antiguo que me encanta. Está bien, a veces quiero ir a jugar un pool y escuchar rocanrol a full, pero <span style="font-style: italic;">los 36</span>, con sus mesas de pool y billar (¡y había una de snooker!), y sus jugadores de dados/ajedrez/truco/tute, tiene un gustito que está muy bien.

Y para charlar, está espectacular, ya que es tranquilo. Las mesas de pool, en muy buen estado, y para esa calidad, es barato: $7.20 la hora.

Nada, el punto es que jugamos como dos horas con Lisandro hasta que llegó Hernán (en total jugamos diez partidos). Después fuimos a comer a La Gran Taberna (una cazuela de mariscos que estaba espectacular, aunque cara). Y para terminar la noche, pasamos por el taller de Hernán, donde vimos alguna de las obras en la que está trabajando.

La pasé muy bien. A Lisandro lo había visto hace poco, pero a Hernán hace mil que no lo encontraba. Es increible como tres personas que no tienen tanto en común, nos llevamos tan bien, y podemos discutir de cosas tan variadas y estar en mucho de acuerdo. Nada, es una química rara.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1216/530146838_2fe5256d77_o.jpg" />

Ayer viernes fuimos al cine con Mariano. Vimos  <a href="http://www.imdb.com/title/tt0363771/">The chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe</a>: +0. No acostumbro decir mucho sobre las películas, sólo un comentario: no me la vengan a comparar con The Lord of the Rings. Ni un poquito.

Hablando de películas, el otro día vi: Vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0356910/">Mr. and Mrs. Smith</a>: +1. Y actualicé mi lista de películas a ver, sacando todo lo que había visto en las últimas semanas y agregando <a href="http://www.imdb.com/title/tt0365737/">Syriana</a>. Igual no logro bajar de las 70 películas pendientes, :s.
[@more@]
 |
