2006-01-16 11:00:30
Rock and roll all night long
<tags>


El viernes tuve una de la mejores experiencias <em>de mi vida</em> en lo que a rocanrol concierne. Parece exagerado, pero no: se dieron muchas pequeñas coincidencias para que fuese así.





<strong>La búsqueda</strong>



Durante la semana yo había recibido un mail de Marisa indicando que tocaban <em>Todas Para Uno</em> y <em>La Percanta</em> en <em>El bar de Luisa</em>. Aunque yo no tenía ni idea de donde era, en el mail estaba explicado como llegar; era cerca de casa, a dos cuadras del autódromo, el mail indicaba un cruce de calles.



Decían que había que estar tipo medianoche, y aunque sé que no comenzarían hasta una hora mínimo más tarde, fui alrededor de esa hora para tener tiempo de encontrar el lugar. Llegué a la esquina indicada, y ni rastros de algo que tuviese pinta de bar y onda rocanrol.



Estuve un rato parado en la esquina, y le pregunté a un par que pasaron, y nada. A media cuadra había un pool, así que entré, jugué un partido y tomé una cerveza, y cuando salí le pregunté al dueño si conocía el bar. Sí, era a una cuadra de ahí, atrás de un locutorio.



Lo de "atrás de un locutorio", más allá de obvias reminiscencias lesluthierísticas, parecía raro. Fui, y sí nomás, era atrás del locutorio.  Mejor dicho, son dos locales con comunicación interna, por lo que al Bar propiamente dicho se podía acceder a través del locutorio o pegando la vuelta al mercadito y entrando por su correspondiente puerta.





<strong>El Bar de Luisa</strong>



Me encantó, porque tiene una onda "barrio" que hace rato que no encontraba.  Una barra, tres pools, rocanrol. Sin pretensiones de nada raro, es un lugar al que uno puede ir a tomarse una cerveza y jugar un pool, y sentirse de entre casa.



Cuando llegué estaban todas las mesas de pool ocupadas, así que me puse a mirar como jugaban otros, mientras relojeaba a ver si venía la banda.  Había visto a un par con remeras de La Percanta, pero lo confirmé cuando vi a Ariel, el guitarrista principal de la banda.



Al rato llegaron un par más, y comenzaron a poner equipos en un rincón y a zapar un rato. Llegó Marisa, y ahí más o menos largaron.



<img src="http://farm2.static.flickr.com/1080/530146938_df591fc93c_o.jpg" alt="Ariel" />  <img src="http://farm2.static.flickr.com/1177/530147090_4999ef1c3e_o.jpg" alt="Marisa, y de fondo el Oso" />





<strong>Rocanrol</strong>



Sin estar ninguna de las dos bandas tocando como <em>grupo</em> en sí, y sin micrófono, comenzaron a zapar con Ariel en batería, el Oso al bajo y Marisa con la guitarra.



Luego fueron llegando más músicos: Laura, Fabiana y el Buda, y luego un muchacho que no sé el nombre. Iban alternándose los instrumentos, cambiando según tenían ganas o estaban cansados. Eso es una de las cosas que me encantan de esta gente: según lo sientan van rotando los instrumentos y zapando, y siempre bien.



<img src="http://farm2.static.flickr.com/1097/530243907_20329ea047_o.jpg" alt="El Buda" />  <img src="http://farm2.static.flickr.com/1321/530147490_4c9f753e0f_o.jpg" alt="Ariel en batería, no sé el nombre del otro chico" />



Sin micrófono en toda la noche, iban de temas propios, a covers, a zapar en su más pura expresión. A veces cantaban, a veces cantábamos todos, especialmente cuando se largaban con clásicos como <em>Ji ji ji</em>, o <em>Quiero un 69</em>.



Y bailábamos todos, la verdad es que la gente también tenía una onda bárbara, devolviendo a los músicos toda esa energía que ellos transmitían.



<img src="http://farm2.static.flickr.com/1079/530244191_1fd13d397b_o.jpg" alt="Laura" />



En la única pausa de diez minutos que hicieron, conocí a la gente de <em>La Grosera</em>, una revista que está naciendo y cuya idea es difundir a bandas under, tratando de darles un espacio alternativo a los medios de difusión establecidos, en los que se necesita mucho dinero para entrar (y, como siempre, resignar libertad).



Es una idea meritoria, espero que la puedan seguir desarrollando. Y trataré de ayudar en lo que pueda.



<img src="http://farm2.static.flickr.com/1231/530147598_cec9bcded4_o.jpg" alt="El Oso" />  <img src="http://farm2.static.flickr.com/1265/530244289_d4ae187ada_o.jpg" alt="Ariel, y de fondo el Buda" />



Habiendo arrancado a eso de las dos de la mañana, siguieron casi sin parar hasta las siete, cuando ya había amanecido y todo. Luego cortaron, pero a la media hora ya habían comenzado nuevamente, con una onda más tranqui: Marisa en la batería y Laura en guitarra comenzaron a ensayar un par de reagges, y luego se les sumó Fabi y Ariel.



<img src="http://farm2.static.flickr.com/1040/530244435_f18c767538_o.jpg" alt="Ya más tranquis" />



A esa altura, yo ya estaba destruído, y con el sueño de haber arrancado el viernes laburando, así que me quedé un rato más y a eso de las ochoe saludé y enfilé para casa.





<strong>Conclusión</strong>



Una noche de rocanrol como nunca había vivido. Baile, canto. Fiesta. Con músicos que disfrutan muchísimo lo que hacen, y se nota en lo que transmiten, una alegría y una energía bárbara.



<img src="http://farm2.static.flickr.com/1344/530244563_b6c49e4bd9_o.jpg" alt="Energía" />



Me llevo haber conocido el Bar de Luisa, y la confirmación de que esta gente, hoy por hoy, son los que me mueven a ver rocanrol en vivo y directo (como no es el caso con otras bandas más grandes y establecidas que me tienen un poco apagado). Terminé la semana con rocanrol en el corazón y en el cuerpo, una de las mejores noches desde hace <em>meses</em>. Y no voy a dejar de agradecérselos.[@more@] |
