2006-03-02 17:14:01
U2
<tags>


¿Qué banda pasa, en la pantalla que es tan grande como el escenario (sí, de verdad) los primeros seis capítulos de la <a href="http://www.un.org/spanish/aboutun/hrights.htm">Declaración Universal de los Derechos Humanos</a>, en castellano y lo suficientemente lento para que lo lean todos?



¿Qué banda tiene creado un logo que dice <i>coexistan</i>, donde la C es la media luna musulmana, la X la estrella judía, y la T la cruz cristiana?



<img src="http://farm2.static.flickr.com/1420/530209414_6ef50b2965_o.gif" />



¿Qué banda dice que aunque hayamos tenido un pasado dificil tendremos un futuro brillante si nos unimos todos y trabajamos como Uno (y acto seguido se empiezan a ver todas las banderas de latinoamérica en la pantalla grande mientras Bono dice los nombres de los países)?



¿Qué banda dió uno de los mejores recitales a los que asistí en mi vida, pero haciendo énfasis en conceptos como el amor y la fraternidad, y dónde la música era un medio y no un destino?[@more@] |
