2006-04-11 08:04:51
Estoy, estoy
<tags>

Y un día volvió, y siguió posteando.

En general, al blog lo tengo superdesatendido porque tengo cero tiempo libre. Y quizás mis actividades se volvieron un poquitín más privadas que antes, pero me quedaron noticias que dar, películas que comentar.

También, cuando tengo un rato libre, se lo dedico al mantenimiento del blog y no al contenido. Esto es algo que antes no me insumía tiempo, pero ahora sí. Con Mariano estamos viendo qué hacer, ya que la solución de nuestro hosting, Dattatec, es a todas luces insuficiente.

Bueno, la verdad es que el servicio se volvió una mierda. A él el sitio <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2006/04/10/dattatec_todo_mal">le funca cuando quiere</a> (o vayan al <a href="http://chaghi.com.ar/blog">raiz</a> y busquen el post "Dattatec, todo mal", ya que lo otro no funca siempre bien), y yo me estoy peleando todavía con los nombres de los links.

Y en ambos casos, el soporte que nos dan es lamentable. Una porquería. Insuficiente. Tenemos tres alternativas:

- Largar el hosting propietario y colgarnos de un administrador público de blogs (tipo <a href="http://www.blogger.com/start">Blogger</a>). El problema acá es que yo quiero seguir manteniendo un hosting como el actual por mi dirección de mail y por las otras páginas que cuelgo aparte del blog en sí.

- Irnos a otra empresa de hosting. Lo inconveniente acá es migrar todo el sitio.

- Dejar el blog. No queremos, :)

Yo estoy convencido de la segunda opción, sólo quiero encontrar aquel hosting que me convenza y que sea medianamente barato. <a href="http://www.datacenter1.com/">Datacenter1 </a>parece ser una buena opción, ¿alguien lo probó?.

Resumiendo... estoy, sigo vivo. Sólo que trabajando atrás de cámara...[@more@] |
