2006-05-05 13:38:35
Verano (invierno) de código
<tags>

Más especificaciones con respecto al Summer Of Code de Google.

Los estudiantes que quieran encarar un proyecto (pueden elegir alguno de <a href="http://wiki.python.org/moin/SummerOfCode/">aquí</a> y ver también más info) no tienen más que escribir una propuesta.

Luego de ser aprobada, se pondrán algúnos hitos y se irá evaluando el desarrollo del proyecto en el tiempo, durante lo que dure el verano (invierno aquí).

Al final del proyecto, el estudiante recibirá <b>4500 dólares</b> de Google (otros 500 dólares van para la organización que coordinó el proyecto (en este caso, la Python Software Foundation).

Entonces... ¡a proponer ideas y ganar platita! :D[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
