2006-05-18 15:05:53
Juguetes robados
<tags>

Tal es el nombre de una exposición de fotografías que se realizará en la Sala de Exposiciones del Museo de los Niños Abasto (Av. Corrientes 3247, nivel 2) desde el 18 de Mayo y hasta las 20hs, con <b>entrada libre y gratuita</b>.

Esta expo busca retratar la problemática del trabajo infantil en America Latina.Un ejemplo de lo que podemos ver en la expo lo representa la siguiente foto, donde está retratada Carmen, una vendedora de helados de Potosí, Bolivia.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1330/530318819_7015809286_o.jpg" />

<i>"Carmen vende helados frente a la Catedral y por las tardes va a la escuela. Muchas veces falta porque no ha vendido lo suficiente. En un día de buena venta, puede llegar a ganar hasta dos dólares. Aunque los días de buena venta son muy pocos"</i>. Tanto la explicación como la foto fueron sacadas del <a href="http://www.juguetesrobados.com.ar/">sitio del autor</a>.

El proyecto que hoy podemos ver en fotos, comenzó en el año 2002. Desde entonces, su autor, Pablo Valle, ha recorrido diferentes países de Latinoamérica en busca de imágenes y testimonios. Según UNICEF, en América Latina hay 20 millones de niños trabajadores.

Es especialmente interesante, del sitio anteriormente indicado, <a href="http://www.juguetesrobados.com.ar/data.html">esta página</a>, que ofrece info sobre el trabajo infantil.[@more@] |
