2006-06-13 16:18:02
Anochecer de un fin de semana agitado
<tags>

El viernes fuí con Mónica y Mariano a ver <a href="http://www.imdb.com/title/tt0376994/">X-Men 3</a>: +1

Ahí arrancó un fin de semana movido. El sábado con Mónica nos levantamos temprano, y luego de varias tareas hogareñas, entre ellas alimentar el cargador de pilas con mi Valija de Electrónica para ver si seguía funcionando o no luego de que se medio derritió el trafo, salimos al mundo.

Compramos CDs, fuimos a San Justo para cambiar una pilcha, pasamos por Makro y compramos algunas cosas, fuimos hasta Auchán para ver de imprimir unas fotos, y después a Wal Mart porque en Auchán era muy caro, y terminamos yendo a lo de mi viejo. Vimos el partido, y después fuimos a Wal Mart de nuevo, a buscar las fotos y comprar en el súper, previa parada en la carnicería del barrio y en una panadería para comprar pre-pizzas.

Volvímos a lo de mi viejo, hice las pizzas, comimos y volvimos a lo de Moni. Luego de un sábado tan agotador, el domingo nos levantamos a las... ¡siete y media!

Desayunamos, nos bañamos y luego de pasar a buscar a Chiara, nos fuimos al <a href="http://www.ccgsm.gov.ar/">Centro Cultural General San Martín</a> a ver un espectáculo de <a href="http://www.elmurgondelaesquina.com.ar/">El Murgón de la Esquina</a>, dentro del ciclo <a href="http://www.momusi.org.ar/">Momusi</a> (Movimiento de música para niños).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1283/533411817_cf35acf7e4_o.jpg" border="0" />

No es la primera vez que vamos a ver algo de Momusi, y es algo realmente para recomendar para los niños pequeños, ¡y además es gratis!.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1115/533411895_45cf567c74_o.jpg" border="0" />

Después fuimos a comer con los padres de Chiara, y la tarde terminó en una reunión que tenía Mónica en Parque Patricios. Finalmente volvimos a casa a terminar de hacer algunas cosas, comer e irnos a dormir.

Me quedaron dos visitas pendientes, una a Diego, y otra a mi vieja, que le debo pegarle una revisada a su compu y visitarla que hace rato no la veo.[@more@] |
