2007-03-20 10:06:26
Puta ciudad
<tags>

En esta puta ciudad todo se incendia y se va
Matan a pobres corazones
En esta sucia ciudad no hay que seguir ni parar
Ciudad de locos corazones
<em>"Ciudad de pobres corazones" (Fito Páez)</em>

¡Hola a todos! Yo soy el león- rugió la bestia en medio de la avenida
Todos corrieron, sin entender, panic show a plena luz del día
-¡No te escapes! Ven a mí; desnúdate y enfrenta mis dientes
Yo soy el Rey, el león, ven a saber lo que se siente
Por favor no huyan de mí, yo soy el Rey de un Mundo perdido
Soy el Rey y te destrozaré, todos los cómplices son de mi apetito
<em>"Panic show" (La Renga)</em>

¿Cuál es tu vena abierta, degollada ciudad? ¿Dónde guardás a los que no duermen?
¿Y quién te lava los pies de tanta roña y dolor? ¿Dónde escondés las bocas rotas?
Dementes en celo, amasijo de enfermos, una diarrea de caras que no miran nada
¿Soldados de qué?
Ciudad rapada, ¿a cuántos masticaste hoy?
No me enredés en tu comparsa de mala leche
No voy a ser un pejerrey para tu barriga
<em>"Pejerrey" (Los Caballeros de la Quema)</em>[@more@] |
