2007-05-02 13:25:17
Encontrando cosas
<tags>

El otro día me pasaron <a href="http://www.youtube.com/watch?v=0Q_hSXqsmTA">este videito</a> (cortito, menos de cuatro minutos), en el que muestra la vida de Macafi, un oficial de la ley en un sistema windor ("el sistema es un asco, pero tiene lindos amaneceres", dice al principio). Es buenísimo, :). Está en español, lo cual lo hace un poquitín más gracioso, :).

Esto me hizo acordar un fantástico video de Ericsson Labs, en el que mostraba el funcionamiento de Internet, a nivel paquete de datos, con unas animaciones bárbaras. Lo busqué y lo encontré, en <a href="http://www.youtube.com/">YouTube</a>, pero ahí está en dos partes. Así que busqué el original, y encontré hasta el subtítulo!

Ojo que este video es más largo que el anterior, dura como 13 minutos. El video lo tienen <a href="http://www.warriorsofthe.net/cgi-bin/download.pl/warriors-700-VBR?url=ftp://ftp.luth.se/pub/misc/www.warriorsofthe.net/warriors-700-VBR.mpg">aquí</a> y si quieren pueden bajarse <a href="http://www.warriorsofthe.net/misc/subtitles/spanish2.srt">este</a> subtítulo (está apenas desfasado, pero sirve).

Hablando de encontrar, hay gente que busca lo que otros esconden. Resulta que los craneos de Hollywood, que quieren limitarnos nuestros derechos de hacer backup de los DVDs que compramos, inventaron algo que se llama Sistema Avanzado de Acceso al Contenido (<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Advanced_Access_Content_System">AACS</a>, Advanced Access Content System), y era proclamada como la gran solución al <em>problema de la piratería</em>, ya que era una clave super indescifrable, ya que esos craneos habían gastado millones de dólares en su desarrollo.

Bueno, hace un par de meses esta protección cayó, como corresponde, y como es de esperar, :). En este <a href="http://forum.doom9.org/showthread.php?t=121866&page=6">hilo de conversación</a> pueden ver la explicación técnica de cómo se encontró un número que lleva, con otra info fácilmente asequible, a poder leer un DVD encriptado con cualquier programa. Falta automatizar este proceso, pero eso es sólo cuestión de tiempo, teniendo dicho numerito.

En las últimas semanas parece que se despertaron los abogados de esos craneos, y empezaron a asustar a todas las personas que mostraban este número en sus páginas, ya que parecería que está copyrighteado (eso no lo entiendo, ¿cómo se puede copyrightear un número? Ya voy yo a copyrightear el número 7 y los voy a cagar a todos).

Por supuesto, yo jamas pondría este número en mi blog, ya que parecería que es ilegal, y lo único que me falta es meterme en quilombos con los chankis. Pero navegando por mi disco encontré esta imagencita rara:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1068/544319407_e3a36da888_o.png" border="0" />

Aquellos que saben leer binario serán bienvenidos en la casa del señor...[@more@] |
