2007-05-29 09:42:46
Empecemos por nosotros
<tags>

Estoy cansado de que nos quejemos de que tenemos problemas para viajar...
<ul><li>Si vamos en auto, protestamos porque las autopistas, avenidas y calles están llenas, mal diseñadas, angostas, en mal estado, etc.
<li>Si vamos en colectivo, de que los colectivos vienen llenos, de que se viaja mal, etc.
<li>Si vamos en subte, de que están llenos, de que se cortan, etc.
<li>Si vamos en tren, de que están todos rotos, de que no cumplen el horario, etc.
<li>Si vamos en bicicleta o en moto, de que los autos se nos van encima, de que no hay bicisendas, etc.
<li>Si vamos caminando... bueno, nunca escuché quejarse a nadie que fuera caminando al trabajo.
</ul>Pero....
<ul><li>Hoy hubo un vuelco en Acceso Oeste en dirección a provincia, y un congestionamiento de tránsito de puta madre en la mano a capital, por todos los curiosos/morbosos que frenaban para ver qué había pasado.
<li>Les pedimos a los colectivos que frenen y nos abran las puertas en cualquier lado, subimos sin tener las monedas a mano, nos quedamos adelante y bloqueamos la circulación dentro del bondi.
<li>Hoy hubo un suicida o boludo que se tiró abajo del subte en la estación Lavalle de la linea C, y la gente, aún sabiendo que es lo que había pasado, prendió fuego un vagón (¿qué mierda querían que se haga?).
<li>Así como no cuidaron el subte en la linea anterior, tampoco cuidan el tren.
<li>Cuando vamos en bicicleta o en moto, vamos haciendo zigzag de punta a otra de la calle, cruzamos en rojo, doblamos en cualquier lado, etc.
<li>Y sí, cuando vamos caminando, también hacemos desastres.
</ul>Dejémonos de quejar un poquito, tratemos de ver por qué las cosas están mal.

Es cierto que los transportes públicos pueden mejorarse, pero seguimos votando a gente que no va a hacer nada por el transporte para los pobres. Todos festejamos la "modernización empresarial" de la decada infame de La Rata, pero ahora nos quejamos de que todos tenemos que ir a trabajar a Capital (¿que este es un pais federal? ¡despiértense!). Vamos caminando por la calle, y en lugar de tirar el papel al cesto, o guardarlo en el bolsillo lo tiramos al piso. Mil ejemplos podría buscar, de cómo *nosotros* podemos mejorar el estado de situación general.

Fijémosnos un poquito más en nosotros, en cómo podemos cambiar las cosas desde nosotros. Dejemos de echarle la culpa siempre a los otros.

(Por favor, por críticas poco constructivas, dirigirse a /dev/null)[@more@] |
