2007-08-10 18:10:11
7JRSL, día 1
<tags>

<strong>La llegada</strong>

Esa críptica sigla es como los organizadores llaman a las <a href="http://jornadas.grulic.org.ar/7/">7mas Jornadas de Software Libre</a>, cuyas charlas arrancaron el jueves.

Viajamos casi toda la noche, en el auto de Mat, con Mat manejando, y Leito, Dave y yo acompañanado o durmiendo miserablemente. Paramos a comer en Rosario, unos 40 minutos, y llegamos a Córdoba luego de 9 horas en total, apenas pasadas las cuatro de la mañana.

Como el hostel lo teníamos desde hoy, pero el checkin era obviamente más tarde, buscamos un café para tomar algo. Desayunamos tranquilos, charlando como siempre de mil cosas, y hasta recibiendo una clase de Dave sobre cómo calcular un número de la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Sucesi%C3%B3n_de_Fibonacci">serie Fibonacci</a> sin tener que calcular los anteriores, con multiplicación de matrices y todo (sí, estamos hechos mierda, ¿y?).

Tipo 6am, volvimos al auto a dormir un poco, y luego Mat nos dejó a Leito y a mi en nuestro hostel, donde me pegué un baño y cambié, y luego partimos hacia la Universidad.

<strong>Mañana y tarde</strong>

Caminamos con Leito más de diez cuadras bajo un frio atroz, deseando encontrar lo antes posible el pabellón donde registrarnos. Las últimas cuatro cuadras las hicimos dentro del campus de la Universidad, que debería mejorar un poquitito su señalización.

Veníamos incluso bromeando con Leito sobre que tendríamos que hacer carteles que digan "Usted está aquí", con una flecha apuntando al piso, y nada más. Y lo encontramos:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3506/3257982366_cd6ceaa9cb_o.jpg" border="0" />

Pero finalmente llegamos a donde correspondía, nos registramos, y partimos para las aulas donde se daba la primer chala que nos interesaba: "Sonido en Linux, Alsa y Jack", por Leonardo Giurdanella.

La charla estuvo muy bien, amena, y muy informativa. Basicamente habló de <a href="http://jackaudio.org/">Jack</a> (yo no lo conocía y está muy bueno, muy bien pensado), y de cómo configurar apenas el Linux para que la edición de sonido sea más rápida y dinámica. También mencionó <a href="http://ardour.org/">Ardour</a> (una estación de trabajo digital) y <a href="http://www.rosegardenmusic.com/">Rosegarden</a> (un secuenciador MIDI profesional).

Luego fuimos con Mat y Guillo a ver de colgar en algún lado la bandera. Luego de largas y esforzadas gestiones con la gente de Grulic, ¡pudimos hasta tener un stand!

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3512/3257153043_6598feaeee_o.jpg" border="0" />

Eso nos ocupó el resto de la mañana, especialmente porque Dave tuvo la buena idea de mostrar la OLPC, y pasamos a ser uno de los stands más visitados y donde se amontonaba más gente, :D.

Yo comí un sandwich rápido y fui al auditorio a eso de las 13:30, quería probar la laptop con el proyector antes de que comenzara la charla de las 14, porque yo daba a las 15. Todo bien, pero entre pitos y flautas, se hicieron las dos y cuarto y me quedé ahí hasta que comenzó mi turno.

La charla estuvo muy bien. Como siempre, me quedé medio corto con el tiempo, pero más que nada porque me di el gusto de usar el intérprete interactivo y mostrar lo piola que es. Al final tuve que apurarme y pasar algunos temas demasiado al vuelo, pero luego el coordinador me avisó que el otro expositor se estaba retrasando, así que terminé bien, pude completar toda la charla, y tener una sesión de preguntas y respuestas tranquila. Ya que estamos, actualicé la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp">presentación</a> (toqué algunas cosas en el auto).

Después me relajé, estuve un ratito en la charla de Leito, y luego charlando con gente en el stand de PyAr hasta el evento formal de apertura, que estuvo bastante aburrido, y el único que habló bien fue Federico Heinz de la Fundación Via Libre.

<strong>Cerrando el día</strong>

Pasamos un rato por el hostel, y después partimos para el restaurant donde nos íbamos a juntar todos para comer.

Mi idea era comer rapidito, y al sobre. Pero nos terminamos juntando en un tenedor libre muy muy grande, y casi que copamos toda la parte anterior del local, ¡eramos como 70 personas!

Podrán imaginar que no fue una comida rápida, incluso considerando que no debíamos esperar que nos sirvan: traer comida a la mesa era asincrónico por persona. Pero fue un evento social en extremo, y terminamos llegando al hostel a medianoche.[@more@] |
