2007-10-19 15:13:48
La Pasión de Cristo
<tags>

Antes de ayer vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0335345/">La Pasión de Cristo</a>, de Mel Gibson.

<strong>Atención: </strong>Lo siguiente es un spoiler, si te interesa ver la peli sin conocimiento previo, no sigas...

La película no me gustó. Es lenta, aburrida por partes. Y tiene un giro sobrenatural que creo que no tiene nada que ver (más allá de las visiones de Cristo, el pelado ese gritando al final... no, nada que ver).

Anyway, el actor que personifica a Cristo, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0335345/">James Caveziel</a>, está muy bien en su papel, muy bien. La verdad, no lo tenía (actua en varias películas conocidas, pero nunca le presté atención). Y María Magdalena es <a href="http://www.imdb.com/name/nm0000899/">Mónica Bellucci</a> (aplausos, por favor).

A nivel de Cristo y su pasión... lo podemos tomar de dos maneras.

Una es que el tipo tenía algún problema mental, veía cosas, oía cosas, y se creía algo que no era.

La otra es que era un enviado de Dios.

En cualquier caso, se metió en un problema político del que no supo/quiso salir, y lo hicieron pelota por eso.

Punto. Eso es todo, amigos. Ahí termina la historia, ¿no?

Nop. De ahí para adelante, ¿cómo se formó la Iglesia Católica? ¿En qué momento eso se transformó en una entidad política y económica que retrasó la ciencia mil años, que dirigió la masacre de los europeos en América, y que avala implicitamente a personajes como Von Wernich?

Esa es una historia que me gustaría conocer.[@more@] |
