2007-12-12 14:27:13
NO al voto electrónico
<tags>

Hace menos de quince días (el 28 de Noviembre), llegó un mail a la Fundación Vía Libre, en parte con el siguiente texto:
<blockquote>Sres. Via Libre: vivo en Las Grutas Río Negro y soy objeto de la discriminación más terrible que he sufrido en mis 42 años de vida.
Me hacen votar electrónicamente a mi y una parte de mi pueblo, como si fueramos de segunda o leprosos de la democracia...
El gobierno de la provincia de Río negro y los partidos políticos en complicidad y entre gallos y medianoche nos han puesto al borde del oprobio.
El 16 de diciembre vamos a la urna electrónica como al matadero.
Necesitamos apoyo de todas partes, de gente creíble.
¿nos podrían ayudar de alguna manera?
</blockquote>Hace rato que se viene hablando del voto electrónico. Lamentablemente, el tema fue instalado por los promotores del mismo, y el nivel de discusión alrededor de un cambio tan importante es paupérrimo.

El voto es el acto fundamental de la democracia, y por tanto, no se lo puede arriesgar a manos de un discurso basado en la fantasía de la existencia de soluciones técnicas para problemas políticos que no ofrece ninguna comprobación eficiente de las virtudes que pregona.

Se escucha decir, en forma recurrente, que los sistemas de votación electrónica:
<ul><li>Ofrecen mayores facilidades al elector para el ejercicio del derecho al sufragio
<li>Fortalecen la transparencia de los procesos electorales
<li>Disminuyen las posibilidades de fraude
<li>Simplifican el sistema de voto y escrutinio
<li>Disminuyen la abstención de votos
<li>Reducen los costos, al evitar el escrutinio provisorio
<li>Aceleran el proceso de obtención de resultados del escrutinio
</ul>Salvo el postulado sobre la rapidez en la obtención de resultados, ninguna de las demás afirmaciones tiene asidero en la realidad. Más bien todo lo contrario. Para saber más sobre el Voto Electrónico, les recomiendo mirar este <a href="http://video.google.es/videoplay?docid=-5156657160928682845">programa de Dominio Digital</a> (hay info muy interesante y enlaces <a href="http://www.dominio-digital.com.ar/viewone-Articulos.db-52.html">aquí</a>). Si quieren estar más al tanto de la metodología habitual para el recuento de votos, pueden leer <a href="http://www.solar.org.ar/spip.php?article447">esta</a> interesante experiencia de la gente de Solar implementando el recuento de votos, justamente en Rio Negro, con software libre.

La movida en <a href="http://maps.google.com/maps/mm?ie=UTF8&hl=es&ll=-40.809457,-65.089445&spn=0.021178,0.040169&t=h&z=15&om=1">Las Grutas</a> (un hermoso lugar para ir de vacaciones, ya que estamos) es muy peligrosa: tratan de forzar la inclusión de esta metodología en ciudades chicas, tratando de que nadie se de cuenta. ¿O ustedes escucharon algo en la radio? ¿O en televisión?

La Fundación Vía Libre se movió al instante. Iván Santander del Guslav (Grupo de Usuarios de Software Libre del Alto valle de Río Negro) se acercó hasta Las Grutas, comenzó a hablar con instituciones y en medios de difusión, explicando lo que es realmente el voto electrónico, y por qué evitarlo. Simultaneamente, se preparó un <a href="http://www.vialibre.org.ar/2007/12/07/recurdo-de-amparo-contra-el-voto-electronico-en-rio-negro/">recurso de amparo</a> que se presentó en la justicia, ya que las elecciones eran ahora en Diciembre, y no había casi tiempo.

La gente, la justicia y algunos partidos políticos tomaron conciencia de lo que pasaba, y finalmente parecería que van a <a href="http://www.rionegro.com.ar/diario/2007/12/12/200712p12s01.php">suspender el voto electrónico</a>.

¡Felicitaciones a Iván Santander y a la Fundación Vía Libre en general por el fantástico logro en tan poco tiempo![@more@] |
