2007-12-17 12:45:38
PHP no sabe sumar
<tags>

Hace rato que quería hacer este post. Más que nada, como referencia, porque luego comento esto y no me acuerdo exactamente estas lineas, entonces me es más fácil apuntar a este post y listo.

Si ejecutamos el siguiente script en PHP, intentando sumar 3 y 058...
<blockquote><font face="courier new,courier"><?
$r = 3 + 058;
echo $r."n";
?>
</font></blockquote>..., el tipo muestra "8".

La realidad es que estamos haciendo algo mal, pero PHP te oculta el error, sigue como si nada, y el programa sigue trabajando con fruta.

"Ningún error debería pasar silenciosamente", dice el Zen de Python. Si ejecutamos esa suma en Python, encontramos que dá un error. A partir de ese error vemos que realmente tenemos un problema en lo que queríamos hacer.

Pero PHP no da error. Contesta el resultado de la suma. Un resultado equivocado. Ergo, <strong>PHP no sabe sumar</strong>.[@more@] |
