2008-01-08 12:48:31
Python bug day
<tags>

El próximo 19 de Enero, sábado, se realizará un Python Bug Day.

¿Qué es esto? Basicamente un ataque de lleno y frontal para cerrar bugs y patches de Python, todos de forma más o menos coordinada.

Dura todo el día, aunque es normal que la gente labure más o menos de 9 a 15 (hora local de cada uno).

Los participantes se encuentran en el canal #python-dev, en irc.freenode.net, y por allí se coordina quién agarra un bug, los cambios que se van haciendo, se piden opiniones, etc.  Normalmente se arranca de una lista de sugerencias, pero se puede trabajar sobre el bug o patch que deseen.

Más info, procedimientos, enlaces, <a href="http://wiki.python.org/moin/PythonBugDay">aquí</a>.

Va a estar divertido.[@more@]                                                                                                                                                                  |
