2008-02-22 16:45:19
PyCamp 2008, Los Cocos, Córdoba
<tags>

<strong>Viernes</strong>

Salimos desde retiro a eso de las 10 de la noche, Alecu, Riq, Lucio, Ricardo y yo. Estuvimos charlando como tres horas, hasta que decidimos dormir un poco. La verdad, que el viaje se pasó volando, porque me desperté ya pasando Córdoba Capital... a la hora ya habíamos llegado.

Teoricamente llegábamos 9:40, pero 7:40 ya estábamos abajo del micro. Preguntamos para dónde quedaba el centro, y empezamos a caminar para el mismo. En el camino nos encontramos con otro chico, Sebastián, que había venido de Santa Fe. Cuando llegamos al centro no había nadie, pero nos quedamos alrededor de un fogón (apagado), tomamos unos mates, y esperamos que llegue la gente.

Al rato nomás cayeron todos. Entramos, desayunamos, acondicionamos las instalaciones (computadoras, bandera, wifi, etc.), y nos pusimos a organizarnos un poquito.

Con la ayuda de un pizarrón, Darni lideró el consenso grupal de cómo íbamos a encarar los cuatro días. Terminamos pasadas las 12, listos para la primer actividad (presentación y contar qué está haciendo cada uno), y esperando el almuerzo, :)

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3512/3258005672_cdab2263ef_o.jpg" border="0" alt="Todo lo que íbamos a hacer" title="Todo lo que íbamos a hacer" width="400" height="301" />

Como terminamos antes de lo previsto, decidimos arrancar con la parte en que cada uno contaba un poco quién era, cómo había conocido a Python, y qué estaba haciendo ahora con Python. Lo hicimos afuera, apretujados en el borde del mismo fogón que antes, pero enseguida comenzaron a caer unas gotas, y tuvimos que volver al salón. Seguimos contando quienes éramos, incluso mientras comíamos (unos fideos con boloñesa muy ricos), y así ya entramos en la tarde.

Estuvimos un rato boludeando, mientras terminaban de configurar la red, pero como esto se estiraba demasiado, yo di una pequeña charlita sobre la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/323">Wikipedia Offline</a>, y cómo estábamos con eso. Nos pusimos un poco a trabajar, y así se pasó la tarde en general.

En la cena (milanesas con puré de papa), John Lenton dió una linda charla sobre Responsabilidad Regional, que basicamente versó en ser responsables en como "elegimos" con nuestro dinero. Si, por ejemplo, se lo damos a una multinacional que fabrica el puré de papa explotando gente en Nueva Guinea, en lugar de a una cadena chica local, solamente porque el puré de papas sale 8 centavos más barato (o sea, obvio que no vale la pena, pero normalmente ni nos fijamos).

Luego de comer llegó el tiempo de esparcimiento. Con Javi, John y Riq nos pusimos a jugar al<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Freeciv"> FreeCiv</a> en red, ¡buenísimo! Nunca había jugado a esto en red antes, y la verdad es que es muy divertido. A eso de las dos de la mañana, claudicamos y nos fuimos a dormir.


<strong>Sábado</strong>

A las 9 de la mañana ya estaba despierto. Luego de un lindo baño, y desayunar, me puse a trabajar. Pero diez minutos, nada más, porque luego comenzó una charla muy interesante.

<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Mauricio_A._E._Rumboll">Mauricio Rumboll</a>, naturista y ornitólogo, quien habló sobre el cuidado del medioambiente, las especies en extinción. Hay que prestar más atención a <a href="http://www.vidasilvestre.org.ar/">Vida Silvestre</a>, más de la que prestamos normalmente.

El día se desarolló luego normalmente: comimos, comimos, y comimos (almorzamos arroz con carne, muy rico). Ah, en el medio seguimos trabajando (yo incluso llegué a una conclusión importante, con ayuda de Alecu, Chipaca y Tuute, que generó <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/328">este post</a>), hubo un evento "Web Frameworks Deathmatch", que basicamente era una charla comparativa de Django, Turbogears, Zope y Plone, y una charla de NetHackAI, que es la forma de automatizar y poder hacer bots que jueguen solos a un juego muy interesante llamado <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/NetHack">Nethack</a>.

Ya entrada la tarde, decidimos ir a comprar unas cervezas para hacer la reunión de PyAr. Debo decir que estuvo muy buena. Aunque eramos muchos (muchos, creo que el record), y el nivel de dispersión era alto, pudimos tratar algunos temas muy interesantes. Encima, teníamos algunos detalles que arreglar, y la gente de <a href="http://www.grulic.org.ar/">GrULiC</a> ya había pasado por los mismos problemas, y tenía experiencia que aportar. Incluso, tengo que admitir que llegamos a conclusiones en las discusiones (mmm... quizás faltaba más cerveza... :).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3116/3257176047_d4bca150d5_o.jpg" border="0" alt="Reunión al aire libre" title="Reunión al aire libre" width="500" height="260" />

Luego, a comer (carne al horno con papas y cebollas), y para terminar el día, como corresponde... ¡a jugar! Antes de que se larguen los juegos de mesa hicimos una actividad muy piola: un karaoke de charlas, donde por sorteo fuimos pasando todos y en cinco minutos teníamos que explicar la charla de otra persona... algunas charlas estuvieron más o menos, pero otras estuvieron <strong>muy</strong> divertidas, :)

Jugué un rato a un juego de cartas que se llama FLuxx, en el que las reglas mismas del juego van cambiando según uno tira las cartas, lo cual lo hace bastante atractivo (pero por esta misma razón a veces se gana de muy pura casualidad... y esto no está tan bueno). Después de dos partidos de esto ya estaba listo para irme a dormir, pero vi que unos chicos estaban jugando al tenis: era un dobles, cuatro jugadores, desde cuatro laptops separadas, por red. Estuve mirando un ratito y luego incluso jugué. Ya después de esto, me fui a dormir, apenas pasadas las cuatro de la mañana.


<strong>Domingo</strong>

Sin importar la trasnochada, a las 9 ya estaba desayunando. La mañana se pasó entre un pequeño "python bug morning" que hicimos, donde se cerraron algunos bugs de Python, y el trabajo en la Wikipedia Offline.

Ambos trabajos siguieron luego del almuerzo. En un momento se nos complicó con la red, y como yo dependía de la misma justo para lo que estaba haciendo, me empecé a embolar. Para no quedarme dormido, hice unos mates y me puse a jugar con los chicos a la versión electrónica de Pioneers, un juego bastante interesante.

Igual lo cortamos antes, porque se estaba haciendo tarde y queríamos salir a caminar un rato. Subimos a una sierra cercana, donde había un mástil, y nos sacamos algunas fotos allá arriba. Entre que subimos y bajamos caminamos unas buenas dos horas y media, fue un lindo ejercicio. Al volver, nos tiramos un rato en la pileta, y luego ya vino un espectacular asadito.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3369/3258005806_a8f4a2c6ef_o.jpg" border="0" alt="A un 80% del viaje" title="A un 80% del viaje" width="380" height="426" />

Durante los ratos libres seguí trabajando con los bugs de que habían corregido los chicos. Hice el commit de uno de John Lenton y uno de Javi Mansilla, y me quedó para después uno de Anthony Lenton. Ah, y aproveché también para cerrar uno que tenía asignado desde hace tiempo.

Ya luego de comer, como es costumbre, jugar jugar y jugar, aunque no me terminé acostando tan tarde, porque estaba realmente cansado.


<strong>Lunes</strong>

Amaneció super nublado, y con viento de lluvia cercana. Teníamos un paseo a la mañana, pero no nos decidíamos a salir después de desayunar por cómo estaba el cielo. Menos mal, porque un rato después se largó una tormenta muy grande: una lluvia torrencial por bastante tiempo, con truenos y todo.

Con la tormenta se vinieron cortes de internet, y en el peor momento de los rayos también desenchufamos todo por seguridad (lo bueno de tener laptop es que pudimos seguir trabajando, :)).

Durante la primera parte de la mañana terminé de trabajar con el bug que había corregido Anthony, y luego ya me puse a full con la Wikipedia Offline. Estuvimos un buen rato discutiendo arquitecturas y soluciones, y luego hicimos el mapa de todos los pasos del proceso general de construcción del producto final.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3485/3257176181_6448bd90be_o.jpg" border="0" alt="Ambiente de trabajo" title="Ambiente de trabajo" width="500" height="292" />

En el medio comimos (un pollo al horno con ensalada rusa y tomate, más arroz con atún, todo muy rico). Y luego ya me metí a codear la parte que había elegido: el índice para los títulos. Con esto estuve trabajando pila y pila hasta las siete de la tarde, donde ya habíendo logrado algo funcional (aunque todavía ineficiente), commiteé todo y me fuí a bañar y a preparar el bolso.

Luego saludamos a todos, caminamos hasta la parada, esperamos el micro, y ya comenzamos el viaje de vuelta. Todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157603938876036/">acá</a>.

Como conclusión de estos cuatro días, quiero destacar lo bueno que es juntarnos programadores de distintas provincias, para no sólo programar sino también jugar, comer juntos, charlar, etc. Trabajamos, nos divertimos muchísimo, y todo esto une más aún a la comunidad, no sólo de Python o de Software Libre, sino de, aunque parezca redundante, personas.[@more@] |
