2008-03-31 08:07:42
Mensajes
<tags>

En el momento que Bruno comenzó a ver las mismas escenas de sus sueños anteriores, empezando a revivirlos, quiso volver a la realidad pero no pudo. Estaba en ese tipo de sueños –o pesadillas– en las que uno no puede despertarse. Sabía que instantes antes estaba despierto y caminando por una gruta subterránea de Marte en compañía de una mujer que no conocía. Sabía que seguía caminando, aunque había cerrado los ojos y solo soñaba. Y lo que más lo desconcertaba era que se sentía tranquilo y feliz por esta situación.

El desconcierto absoluto llegó cuando sintió un golpe en la cabeza, después de una curva en su túnel imaginario. El veía que el túnel seguía, e intentó volver a caminar. Otro golpe. No podía avanzar. Iba a intentarlo nuevamente cuando comenzó a escuchar su nombre. Al fin pudo despertar.
<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#7">(sigue acá)</a>
[@more@] |
