2008-04-02 09:13:21
Amiga
<tags>

Agata pasó por Buenos Aires, sólo unos días, aprovechando que se casaba el hermano de Edu.

Su llegada coincidía con la mía de Chicago, y como la semana estaba cargada para ambos, no pude hacer demasiado más que ir a visitarla.

El miércoles a la noche nos hicimos con Moni una escapada hasta allá. El reencuentro estuvo bueno, y era la presentación entre Moni y Agata. La vuelta estuvo complicada: llovió demasiado (¡mal!), y se nos complicó para volver... ¡casi nos quedamos dos veces con el auto en el medio de la nada y con todas las luces cortadas!

El sábado volvimos a ir, pero ahora era con más tiempo, más tranquis, y también con más gente. Lo encontré a Pablo, también, que hace mucho que no lo veía, y a toda la familia de Agata.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3337/3258006852_659451312e_o.jpg" border="0" alt="Agata, el que suscribe, y Moni... un lujo" title="Agata, el que suscribe, y Moni... un lujo" width="500" height="301" />

Como si fuera poco, el domingo repetimos, ¡desde el mediodía hasta tarde a la noche! También con familia durante gran parte del día, la pasamos bárbaro.

Estoy muy contento de poderla haber visto. Y más aún de haber podido encontrar ratitos para charlar (esto lo logré más que nada por repetir la rutina que tenía hace más de una década: llegar antes que nadie, e irme después que todos).

Ahora con Moni tenemos el "pendiente" de ir a visitarla a Italia... es complicado, pero espero no tener que esperar nuevamente cinco años para volver a encontrame con una persona que quiero tanto.[@more@] |
