2008-04-14 12:08:40
Ajetreados días
<tags>

 Lo últimos días fueron bastante ajetreados. Entre una cosa y la otra, siempre tuve las tardes, luego de trabajar, ocupadas.

Visitas afuera, visitas en casa, cursos, etc. Algunos puntos relevantes...

El ooootro sábado fuimos con Chaghi y Lucas a ver una peli que basicamente era un recital, sobre U2, con dos importantes condimentos: era con más del 80% de material generado en el recital de Argentina, y era en 3d (en el IMAX). Más info, en <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2008/04/06/u2_3d">este post de Chaghi</a>.

El viernes a la noche vinieron Adri, Ana y Tomasito a casa, que todavía no la conocían... ¡ese nene no para de crecer! :D

Este sábado fue el cumpleaños de Luca. Los chicos tuvieron la muy buena idea de ir luego a pasear al <a href="http://www.jardinjapones.org.ar/portada.htm">Jardín Japonés</a>, así que estuvimos paseando mucho (y jugando, ejem) con Jose, Sofía y Luca. Aproveché y saqué una foto panorámica con mi teléfono, probando un feature que había descubierto el viernes (sale bien, pero hay contrastes y diferencias de color... fíjense especialmente que parecen dos fotos pegadas en la separación de la bandera).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/jardinjapones.jpeg" border="0" alt="Panorámica del Jardín Japonés" title="Panorámica del Jardín Japonés" width="600" height="157" />

Cuando el frío comenzó a arreciar, nos separamos. Con Moni íbamos a ir a casa para luego salir a la noche a comer afuera, pero luego me acordé que tenía un par de direcciones de lugares que queríamos conocer, así que luego de pegar un par de vueltas nos acercamos hasta <a href="http://www.daleperejil.com.ar">Dale perejil al toro</a>, "una parrillita porteña con una tuerca de vuelta": un poco cara, pero muy muy buena la atención, y cosas muy ricas.

Para terminar, fantástico partido de Nalbandián el domingo a la mañana-mediodía-tarde, para lograr el tercer punto de la Davis contra Suecia y pasar a las semifinales, esperando por Rusia.[@more@] |
