2008-05-02 12:55:36
Siempre con problemas de red en los hoteles
<tags>

Estuve en Uruguay desde el domingo a la noche hasta el miércoles a la mañana.

Aunque sabía que el domingo iba a llegar directo a dormir, y que el laburo el lunes y martes iba a ser maratónico (y lo fue), me fijé si el hotel daba servicio de internet inalámbrica (wifi, bah), y si era gratis o no. El hotel es el Cala di Volpe, y sí, da internet, y está incluido en el precio de la habitación (o sea, no había que pagar extra).

El lunes a la noche, llegamos de la oficina al hotel y al toque nos fuimos a comer (sí, era así de tarde), pero un par de chicos tenían que dejar las cosas, hacer el check-in, y eso me daba diez minutos para probar la conexión. Booteé el Ubuntu, elegí la red Piso03 en el NetworkManager, y cuando me pidió la clave puse la que me habían indicado en recepción: Boutique03 (el slogan del hotel es "Boutique Hotel", y cada vez que le preguntas la clave al tipo de recepción, te dice, "Boutique, como está escrito acá", señalando el cartel que tienen en la pared de fondo).

De más está decir que no se conectó, sino no estaría escribiendo esto. Como estaba seguro de la clave, empezé a probar, en el NetworkManager, distintos tipos de clave, pero nada. Luego de dos o tres combinaciones (en cada una tenés que esperar a que no se conecte, lo cual tarda un par de minutos), tuve que bajar porque era la hora acordada para ir a comer.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/uruguay01.jpeg" border="0" alt="Casi amaneciendo" title="Casi amaneciendo" width="400" height="229" />

Ya habían bajado algunos compañeros de trabajo, y les comenté que no me había podido conectar. Ellos me dijeron que sí habían podido, les pregunté el tipo de clave que habían usado, y no lo sabían (la interfaz no se lo había preguntado). En Windows, las máquinas de Ericsson tienen instalado el Intel Pro Wireless, un cliente de conexiones que anda muy bien, así que le eché la culpa al maldito de siempre, el NetworkManager de Ubuntu (pero, por otro lado, como no sé conectarme a mano utilizando los distintos tipos de claves, tuve que caer en él).

Fui a recepción, entonces, y le pregunté qué tipo de clave usaban. El flaco me contestó "&iquest;cómo tipo?, es 'Boutique03'" (sí, señalando al cartel de su espalda). Le dije que habían distintos tipos de claves para wifi, que podían ser WPA, WEP, de 64 bits, de 128 bits, etc. El flaco dijo que no sabía. Le pregunté entonces si la clave era como estaba en el cartel, o era todo en mayúsculas o todo en minúsculas, y el flaco me contestó "así como en el cartel... igual es lo mismo, mayúsculas y minúsculas es lo mismo...". Yo que tengo una debilidad con esa confusión (me parece tan lúcido como decir que la Tierra es esférica o plana es lo mismo), internamente lo mandé a cagar y me fuí con mis compañeros de trabajo a comer.

Al volver, pensé en probar en Windows, a ver que pasaba. Ahí me dijo que la red era tipo "WPA Personal", pero igual no funcaba. Luego de probar distintas combinaciones, se conectó con la clave toda en minúsculas. Volví al Linux. Elegí esa clave, puse todo en minúsculas, y anduvo. Fui a linea de comando, tiré un "iwlist scan", y me encontraba la red en cuestión, indicando que era "WPA tipo 1" (o algo así).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/uruguay02.jpeg" border="0" alt="Con sol" title="Con sol" width="400" height="181" />

Como conclusión de todo este proceso, tengo dos detalles que quiero compartirles.

El primero es que parece que yo vivo en un mundo donde las mayúsculas y las minúsculas son dos cosas distintas, y parece que mucha gente no. No sé bien por qué, pero ni siquiera se plantean si una clave o frase está escrita de una manera o la otra. También me asusta cuando la gente escribe en letra de imprenta cosas como "eSTa", o, peor aún, cuando ni siquiera son consistentes con cada letra, dejando palabras totalmente mal "arMadAs".

El otro punto es esa tendencia de los programas a esconderte información, incluso cuando se ve que no la manejan correctamente. Si el Network Manager me hubiese mostrado directamente la info que recibía, me hubiese solucionado la vida. Pero no, lo quieren hacer lindo, pero lo hacen mal (se quedan a mitad de camino), y el que pierde es el usuario. Hay mucho camino por recorrer en ese aspecto.

PD: las fotos no tienen nada que ver, pero las saqué desde la habitación del hotel, y están lindas, :)[@more@] |
