2008-05-13 16:09:09
La gran Pergolini
<tags>

Hace unos años (no muchos), Pergolini declaró en la radio que iba a dejar de fumar. Lo hizo en su eterno programa mañanero, <em>Cuál es?</em>, y más que contarle al público, lo que hizo fue tomar un compromiso con él.

La idea es buena, porque es un factor de presión para mantenerte comprometido con la decisión. Aparte, le daba la posibilidad de decir, si alguien le ofrecía un pucho, "Boludo, el pais sabe que estoy dejando de fumar, ¿y vos me ofrecés un cigarrillo?". Por H o por B, la movida tuvo éxito, y Pergolini dejó de fumar.

Yo voy a hacer lo mismo con la dieta. Ok, no tengo el mismo público, pero el compromiso tiene el mismo valor, y espero que me ponga la misma presión, ;)

El domingo me pesé (en mi balanza digital, pero hogareña), y estaba en unos 94 kg clavados... mi objetivo es bajar a 85 kg para el día del amigo, 20 de Julio... veremos.[@more@] |
