2008-06-06 10:51:44
Descenso
<tags>

Primero entró Bruno, lo siguió Roxana y cerrando la retaguardia Adrián. Iban gateando, separados entre sí por menos de un metro. Aunque el tamaño del túnel les permitía gatear con comodidad, no era lo suficientemente grande como para caminar parados.

Cuando Bruno llegó a la boca de salida del túnel, primero iluminó con su linterna, pero el haz de luz se perdía en el vacío. Finalmente salió del túnel. Por la curvatura de las paredes, estaba en el borde de una estructura semiesférica igual a las de Marte. Con la linterna podía ver solamente parte del piso y las paredes y techo que se curvaban alejándose de él.
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#13">sigue acá</a>)</em>[@more@]                                                                                                                                                                 |
