2008-08-11 14:46:21
Varios varios
<tags>

A la ruta. Con plan de visita rápida, el fin de semana pasada fuimos a Concordia: salimos el sábado y volvimos el domingo. Rápido, pero aprovechado, estuvo muy lindo. El fin de semana que viene nos vamos a Punta Alta; es un fin de semana largo, por el feriado del lunes, pero en honor a la cantidad de kilómetros pensamos con Moni salir el viernes a la noche.

Como le sentí algunas vibraciones al auto, hoy lo llevé al mecánico, y tuve que cambiarle una rueda (más balanceos y alineación (de yapa: corrección de comba)). La verdad es que no me puedo quejar: esa rueda era original del auto, ya tenía 105 mil kilómetros. Me queda una de las originales, pero está de repuesto.

La semana pasada ya me confirmaron que las remeras están marchando, luego de coordinar para que pasen a buscar el shablón y hacerles el depósito inicial de garantía. Me las estarían entregando el martes que viene al mediodía, lo cual es bastante encima de la fecha, considerando que el miércoles ya arrancan las Jornadas. Esperemos que salga todo bien, quiero poder vender remeras en los almuerzos y en la reunión de PyAr...

...reunión de PyAr que haremos el Jueves de la semana que viene, a la noche. Esperemos contar con muchos participantes que vengan de lugares alejados, lo cual no es lo com&uacute;n, pero para lo cual las Jornadas Regionales es una excelente excusa. Asumo que se va a hablar 95% de las regionales, más un poco de la conferencia de Python el año que viene acá en Argentina. Y vender remeras, :)

Siguiendo con las Regionales, yo tengo confirmadas dos charlas: "Introducción a Python" y "Entendiendo Unicode". La primera se orienta a programadores, principiantes o avanzados, que desean conocer el lenguaje, de manera de aprender sus principios básicos. Se presentan las características generales del lenguaje y su biblioteca estándar, su parte social, y se recorren los tipos de datos, los controles de flujo, y las diversas maneras de encapsular código, terminando con algunos detalles que muestran la expresividad, sencillez y poder de Python.

La segunda charla muestra de forma teórica/práctica qué son Unicode, las planillas de códigos, los caracteres, y las codificaciones. Entra en detalle en los distintos encodings, para saber cómo usarlos, ejemplifica las reglas de oro para utilizar Unicode en nuestros programa, y termina mostrando algunas funciones &uacute;tiles para el manejo de esa tecnología.

Este año Python Argentina, con apoyo de la Python Software Foundation, se enorgullece en presentar a Raymond Hettinger, que va a dar tres charlas en las Regionales: "Python 3000", "Descriptor tutorial", y la que vimos en Chicago y que nos encantó: "Core containers - Under the hood". <a href="http://jornadas.cafelug.org.ar/8/programa/modules/myconference/program.php ">Acá</a> tienen todas las charlas del evento.

Bueno, ahí ya tiré algunos puntos con los cuales estuve bastante ocupado los &uacute;ltimos días. El resto de la semana viene a full también, y la semana que viene tampoco tengo ni un día libre... pero bueno, calavera no chilla, ;)[@more@] |
