2008-09-25 17:59:13
Festejando ser felices
<tags>

Hace más de dos años y medio <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/157">conocí</a> a una persona muy especial. Casi inmediatamente comenzamos a recorrer nuestras vidas juntos, jugando, apoyándonos, compartiendo, dándonos espacios, siendo felices. Podríamos decir, en plan de chiste no tan interno, que el Brujo conoció su Hada.

No se asusten, no voy a hacer recontar todos estos meses, si les place pueden revisar este mismo blog. Si no, no.

Sólo les quiero contar que dentro de un mes exacto, con la familia y algunos amigos hacemos una fiesta para celebrar nuestra situación. Técnicamente nos casamos, por civil y todo, pero aunque buscamos la parte legal por otros temas, básicamente se trata de celebrar la unión de nuestras almas.

Muchos me preguntaron el por qué. Pero no lo voy a decir por aquí, al menos ahora, porque me estaría quemando el speech para la ceremonia. Ceremonia que no haremos por ninguna iglesia, porque no creemos en eso... Pero dejo de hablar, que por contrato no puedo adelantar nada, :p.

Demasiada casualidad que mientras escribo esto se cruza Alberto Cortez por mis auriculares con su canción <em>Tu</em>...

<em>A ti, que permaneces callada
Cuando estoy conmigo mismo
Y conoces mis abismos
Como mis cumbres doradas

Estoy seguro que a ti
Te pertenecen los versos
A ti te pertenece el poeta
A ti, porque nominas las cosas
Las espinas y las rosas
Y la luna y la vida
Con el verbo... "amar"</em>

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/carasmoni.png" border="0" alt="El Hada" title="El Hada" width="400" height="511" />

Te amo, ¡pared![@more@] |
