2008-11-14 13:16:38
Planes de fin de semana
<tags>


<strong>Cultura libre</strong>



Mañana y pasado tenemos un programa buenísimo: El 1er Festival de Cultura Libre y Copyleft, ambos días de 14 a 21 hs, en La Tribu (Lambaré 873, Capital Federal). La entrada es libre y gratuita.



<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/festivalculturalibre08.jpg" />



<em>Hay una leyenda urbana que cuenta que en 1947 se produjo un error en

una computadora causado por una polilla que se había metido en ella.

Para algunos, allí nació el concepto de “bug” para denominar un

error en el software.



Como una fábrica de fallas, el festival, propone entrecruzar ideas y

experiencias vinculadas a la cultura libre y el copyleft justo cuando

ellas dejan de ser una simple manera de producir e intercambiar

cultura y se transforman en un modo de habitar el mundo y vincularse

con otros u otras. Un espacio de encuentro, intercambio y producción que

reúne ideas y experiencias vinculadas a la cultura, la comunicación y

la política.



Música, software, cine, radio, libros, pintura, fotografía,

comercio justo, web, tierra, semillas y conversaciones.</em>



Pinta buenísimo. ¡No se lo pueden perder! Nos vemos allá...





<strong>Demoliendo tangos</strong>



Como si esto fuera poco, el sábado a la noche, en el Centro Cultura de La Ribera (Roque Sáenz Peña 1485, San Isidro), toca nada más ni nada menos que <a href="http://www.demoliendotangos.com.ar/">Demoliendo Tangos</a> con el espectáculo <em>Peña y Tangos</em>. Federico Mizrahi en piano y dirección musical, Luis Longhi en bandoneón y textos, Christine Brebes en violín, y Jorge Bergero en violoncello. Un lujo.



Es a las 9 de la noche, y la entrada es de sólo 15 mangos, ¡un regalo!



Si les gusta el tango, vengan. Y si están en la duda de si les gustaría o no, vengan igual, ¡la calidad de estos músicos es altísima! Más info de esta gente, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/276">acá</a>. |
