2009-09-13 16:00:18
Experiencias
<tags>


La vida me ha llevado a lugares raros, a momentos en que disfruto estar justo en ese lugar y justo en ese momento, porque puedo experimentar cosas que sé que no son comunes, que me alimentan de formas raras.



El viernes viví algo así.



Resulta que fuí a dar una charla de onda sobre Python a un posgrado para científicos en el Instituto de Física de Líquidos y Sistemas Biológicos de la Universidad de La Plata. Fui invitado por Manuel Carlevaro, y la verdad es que la charla estuvo muy buena... llegué tarde, pero tenía tiempo para darla, y creo que gustó. Fue <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp">Introducción a Python</a>, más un <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/numsci.pdf">repaso rápido de Numpy y algo de Scipy</a>.



El punto es que después de la charla Manuel me invitó a la casa, a por cerveza y pizzas que tan gentilmente cocinó su mujer. El punto es que a la cena se sumió Luis Pugnaloni (quién junto a Manuel y otros mantienen el portal de divulgación científica <a href="http://ciencianet.com.ar">CienciaNet</a>), y Santiago Grigera.



Y este muchacho Santiago es un físico groso: Doctor en Fisica del Instituto Balseiro, Profesor asociado en la Universidad de Saint Andrews (Reino Unido), Investigador Independiente de nuestro CONICET, y University Research Fellow de The Royal Society (Londres).



Antes de que Santiago llegara, Manuel me comentó que Santiago y su equipo publicaron un artículo en la revista Science sobre un experimento en el que <em>vieron</em> experimentalmente monopolos magnéticos. Un <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Monopolo_magn%C3%A9tico">monopolo magnético</a> es un partícula hipótetica que consiste en un imán con un solo polo magnético. Lo que les debería llamar la atención en el último párrafo es que la definición dice partícula <strong>hipotética</strong>, que este muchacho la ha <strong>visto</strong> en un experimento.



En <a href="http://www.lanacion.com.ar/nota.asp?nota_id=1170572">este artículo de La Nación</a> lo explican con más detalle, pero lamentablemente no se puede bajar <a href="http://www.sciencemag.org/cgi/content/abstract/1178868">el artículo de Science</a>... bah, sí lo pueden bajar si pagan mucha plata... ¡eso es una mierda! Por suerte hay iniciativas como <a href="http://papersinphysics.org/index.php/papersinphysics">Papers in Physics</a> (que acaba de comenzar), que apuntan a que el conocimiento se distribuya gratis.



Volvamos al punto en cuestión. Lo que me fascinó, y lo que quiero rescatar como una experiencia extraña, es que en la Universidad, en física, yo había estudiado que en esta realidad solamente existen los dipolos magnéticos. Y el viernes, por una de esas casualidades de la vida, ¡estuve comiendo pizzas con alguien que experimentalmente vió eso que yo había estudiado que no existía! |
