2009-10-26 20:11:30
Ahora con imágenes
<tags>

Le incorporé al programita para <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/mail2micropost.py">postear al microblog desde el celular</a> la funcionalidad de reconocer si el mail que uno manda tiene imágenes.

El programa, si el mail tiene una imagen, lo que hace es bajarla y grabarla en el servidor, y gestionar en <a href="http://bit.ly/">bit.ly</a> una URL corta para la URL larga que queda de poner la imagen en nuestro servidor.

Luego arma el post con el texto que uno haya mandado, más la URL corta, y la sube a twitter e identi.ca.

El único cambio que hay que hacer en el programa es volverlo a ejecutar con --auth para, aparte de poner la info de twitter/identi.ca y el mail, poner el nombre de usuario y la clave de la API de bit.ly (que es gratis, te registrás y listo).

Enjoy it.                                                                                                                           |
