2009-12-19 22:28:50
La infertilidad es una enfermedad
<tags>

En Argentina no está contemplada como tal, por eso el Programa Médico Obligatorio (PMO) no cubre los tratamientos de fertilización asistida, que son la única alternativa para lograr un embarazo cuando se sufre esta enfermedad,. Los tratamientos son muy costosos, oscilan entre los 2 mil y 23 mil pesos de acuerdo a la complejidad, y obviamente no están al alcance de todos.

Muchas parejas quieren tener hijos y no pueden. Y se quedan afuera de estos tratamientos.

<a href="http://www.sumateadarvida.com.ar/web/index.php"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sumateadarvida.jpg" /></a>

La gente de <a href="http://www.sumateadarvida.com.ar/web/index.php">Sumate a Dar Vida</a> están empujando una iniciativa popular, tratando de juntar 300 mil firmas para que el Congreso trate la Ley de Reproducción Humana Asistida.

Si querés participar, entrá a la página de esta asociación, donde podés enterarte más de este tema. |
