2010-01-19 16:47:28
Nueva versión disponible de la CDPedia
<tags>


<a href="http://python.org.ar/pyar/Inicio">Python Argentina (PyAr)</a> se enorgullece de anunciar la versión 0.6 de la CDPedia.  Esta versión fue entregada a Educ.ar con vistas a la distribución en escuelas del todo el país, y ya está disponible para ladescarga pública.



¡Pasen la noticia!



<strong>¿Qué es la CDPedia?</strong>



La CDPedia es un proyecto del grupo de usuarios de Python Argentina para poder acceder a la información de la Wikipedia en castellano aunque no se posea una conexión a Internet.  Se puede descargar libremente de la red y grabar a CDs o DVDs para repartirlos sin restricciones.  La CDPedia funciona en cualquier computadora, ya sea que tenga Linux, MacOS o Windows como sistema operativo.



La versión 0.6 de CDPedia en DVD fue recientemente entregada para su evaluación a Educ.ar, que por medio de un acuerdo con Wikimedia Argentina y PyAr está planeando distribuir esta enciclopedia libre en todas las escuelas de Argentina.



Esta misma versión ya está disponible para la descarga pública tanto para el formato de CD y DVD.  Para mayor información e instrucciones para la

descarga, visitar la <a href="http://python.org.ar/pyar/Proyectos/CDPedia">página del proyecto</a>. |
