2010-05-19 02:31:16
UDS Maverick, tres
<tags>

El jueves había una sensación general de cansancio y de que ya faltaba poco para que termine la semana.

Yo estaba igual. El día no ayudaba, frío, casi lluvioso. Luego de las sesiones me quedé un rato en la habitación, sin decidirme qué hacer... finalmente agarré la campera y bajé rápido para tomarme el bus hacia la ciudad, a ver si agarraba el último.

Por suerte sí, y encima me encontré con Nicolás Valcárcel, así que paseamos juntos. El bondi nos dejó en el medio de nada, pero al lado de una estación de subte. Ocho estaciones y estábamos en el centro de la ciudad.

Paseamos un rato para ver al famoso niño que hace pis| (<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Manneken_Pis"><em>Manneken Pis</em></a>), y de paso compramos cosas para llevar a nuestras familias, ya que entre esa estatua y la plaza central están todos los puestos para turistas. Comimos rápido por ahí (si no perdíamos el micro de regreso), y no tan tarde estábamos en el hotel nuevamente.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-elquepiya.jpg" alt="Manneken Pis" width="400" height="300" />

Ya en la habitación, me abrí una cerveza y me puse a trabajar en distintas cosas. Estaba cansado, y mi idea era irme a dormir temprano, pero al final me enganché con no se qué y me terminé acostando a las dos de la mañana.

El viernes no tenía nada en la primer franja, así que me levanté una hora más tarde (a las nueve y diez, así entre vestirme y desayunar llegaba bien a la sesión de las 10). La tarde la tenía casi libre, así que estuve laburando en mi habitación hasta que se hicieron las cinco, que arrancaba la ceremonia de cierre.

En la misma hicieron un anuncio que ya se había sugerido en otro momento, y que es una idea genial. ¿Saben cómo es 42 en binario? 101010. Bueno, Ubuntu Maverick Meerkat será liberado el 10/10/10, :D. Para los que 42 no les dice nada, les dejo este <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/El_sentido_de_la_vida,_el_universo_y_todo_lo_dem%C3%A1s">enlace</a>.

Cuando terminó la ceremonia pasé por mi habitación a agarrar la raqueta, y me fuí a jugar al tenis con Guilherme Salgado. Fue un partido interesante, no sólo porque nuestro nivel era parejo (gané 6-3 6-1), sino porque jugamos sobre pasto sintético (nunca había jugado sobre pasto, y la verdad es que se nota la diferencia... la pelotita pica un poco menos, y sale disparada luego de hacerlo).

Luego del partido, me pegué un baño y me fui a la fiesta, donde entre cena, vino y cerveza, se desenvolvió el clásico All Stars, donde la gente se va turnando en los instrumentos para hacer música (generalmente rocanrol). Me terminé yendo temprano a dormir, porque entre el cansancio y la cerveza, no daba para trasnochar.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-allstars.jpg" alt="All Stars" width="500" height="352" />

El sábado me levanté temprano, y aprovechando el micro que iba y venía a la estación de tren de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/La_Hulpe">La Hulpe</a>, me fui para allá para pasear un rato. Caminé por la ciudad casi una hora, yendo y viniendo de la estación de tren a un pequeño centro comercial que habíamos visto con John cuando fuimos en bici al Carrefour. Ahí compré un par de libritos en francés para Felipe y Moni.

Volví al hotel con otro micro, y empecé la ceremonia de partida: revisé toda la habitación y dejé arriba de la cama todo lo que era mío, me bañé, armé la valija y la mochila, y bajé. Hice el checkout, esperé un par de horas en el lobby del hotel a mi micro para el aeropuerto, y luego partí de regreso a casa.

Sinceramente, el evento estuvo muy bueno. Más allá de encontrarme con mucha gente que conozco, es maravilloso ver como la comunidad de Ubuntu trabaja y trabaja para que todos tengamos un sistema operativo mejor, para cambiar el mundo un bit a la vez, algo que ya se está logrando, y lo mejor es que es de forma coordinada con otras comunidades.

Relacionado con eso les dejo un <a href="http://ubuntuone.com/p/40d/">enlace a este video</a> que fue presentado por Jono Bacon en la apertura del UDS, y que yo subtitulé para que sea más facilmente entendible. No dejen de verlo.

Para cerrar, pueden ver todas las fotos del UDS <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157624064584148/">acá</a>. |
