2010-06-19 12:39:43
Todo roto, todo
<tags>


<strong>Consejo:</strong> Nunca traten de upgradear el sistema operativo de un VPS que tienen contratado.



No funciona, por cosas que van más allá del OS en cuestión (uno de los detalles que ví en el mío, es que el <span style="font-family: courier new,courier">/boot</span> está vacío... nunca puede andar, :p).



¿Cómo lo sé? Porque lo intenté, e hice crema mi server.



Tenía backup, pero sólo de los datos. Esto significa que aunque tenía copias de lo más importante y realmente valioso, volver a hacer funcionar todo me llevó varias (<em>varias</em>) horas de trabajo de instalar y configurar cosas.



Lo último que acabo de arreglar: la posibilidad de dejar comentarios aquí en el blog. Con esto creo que ya está todo al 100% como antes.



Si encuentran algún otro detalle, me chiflan. ¡Gracias!    |
