2010-08-08 15:27:58
Fotos interesantes
<tags>


Compré mi primer cámara digital allá por el 2005, una Fuji FinePix A350 (la cual hoy en día ha superado ampliamente las treinta mil fotos sacadas).



En algún momento me empezó a parecer interesante sacar algunas fotos. No es que iba con la cámara por ahí, cual cazador de imágenes, tratando de sacar todas fotos artísticas, pero había momentos, lugares, o cosas, que hacían que quisiera sacar la foto de alguna manera que sólo se puede sacar si uno sabe sacar fotos, :)



No estudié fotografía formalmente, pero leí algunos documentos y cansé a preguntas a gente que sabe más que yo en el tema, y comencé a entender un poco de qué va la mano.



Rápidamente me di cuenta que esa cámara me quedaba corta en muchísimas situaciones, y como a esa altura ya la tenía recontra amortizada, empecé a averiguar para comprarme algo que me permitiera <em>jugar</em> más y mejor. Luego de mirar y mirar qué había y qué tenían otros, tomé la decisión de que no quería una cámara reflex digital, porque aunque me permitían sacar mejores fotos, tenían dos contras importantes: son caras y yo no había tomado la decisión de sacar fotos <em>en serio</em> o estudiar fotografía... es más, aún no la tomé..., y son grandes, tan grandes que no se pueden llevar en el bolsillo de una campera, o en una riñonera, etc.



Encontré (bah, un compañero de Ericsson me recomendó) la Canon PowerShot G10: no es reflex, y el lente no es el que se puede encontrar en una cámara más grande, pero después de eso me da todo lo que yo necesito (hoy) de una cámara, a un precio intermedio, y con un tamaño super piola.



Toda esta intro es para comentarles que decidí elegir algunas fotos interesantes de todas aquellas que he tomado con ambas cámaras.



Son fotos que no serán la gran cosa, pero en las que he buscado algo, un efecto, mostrar alguna cosita, jugar con alguna luz o la ausencia de ella, etc.



Estas fotos las voy a ir poniendo acá, comentando un poquito sobre las mismas. Y las voy a ir <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157624548630453/">agrupando también en Flickr</a> (puse este enlace en la barrita de la derecha).



Cabe acotar que estas fotos NO están postprocesadas de ninguna manera, más allá que algun recorte o cambio de tamaño. Quizás en el futuro juegue con cambiar colores, o brillos, o lo que sea, lo comentaré en la foto, pero a priori son todas como salieron de la cámara.



Arrancamos con una que fue complicada:



<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/3500094190/sizes/l/in/set-72157624548630453/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-luislonghi.jpeg" alt="Luis Longhi y su bandoneón" width="800" height="600" /></a>



El de la foto es Luis Longhi, de Demoliendo Tangos, cuando festejaron su décimo aniversario en el Teatro Moliere. Fue complicada porque obviamente él se estaba moviendo todo el tiempo, y la iluminación era poca y difusa, así que tuve que jugar un rato para encontrar algo interesante. |
