2010-08-16 17:37:11
Arrancamos con las charlas en La Tribu
<tags>


Las dos primeras charlas ya fueron el mes pasado.



La primera fue "Introducción a la Programación", charla que estrenaba completamente, y que implicaba la dificultad adicional del tema: no era Python, era "programar", un tema difícil de explicar, y más aún de mostrar en slides para un público masivo.



La segunda fue "Introducción a Python". Aquí yo dí la misma charla de siempre, pero en muchísima más profundidad. Tomás Zulberti completó al final hablando sobre la Biblioteca Estándar, y Diego Mascialino cerró con un ejemplo de procesamiento de números.



Las dos charlas fueron un éxito bárbaro: tuvimos un lleno completo en el aula, ¡la gente se amontonaba en el pasillo! Y lo mejor, es que se fueron todos contentos, :D



<strong>Los slides y los videos</strong> de los dos días están en <a href="http://python.org.ar/pyar/CharlasAbiertas2010">la página de las charlas</a> , así como también la planificación para el resto del año.



Este sábado, tenemos "Introducción al Desarrollo Web I", por Alejandro J. Cura, a la mañana de 10:30 a 12:30, y "FooBar (virtualenv, buildout, nose)", por Roberto Alsina, a la tarde de 13 a 15 horas. La entrada es libre y gratuita. Se pasará una gorra voluntaria durante los cursos para hacer frente a viáticos y gastos generales.



Vengan con tiempo, para conseguir buenas ubicaciones. <strong>Los esperamos</strong> en La Tribu, Lambaré 873, Ciudad de Buenos Aires. |
