2010-11-20 04:44:06
Vuelta a Taniquetil
<tags>


¿Qué? ¿Me fuí? No, ¡me fueron!



Bueno, casi.



Resulta que <a href="http://www.nic.ar/">nic.ar</a> te hace renovar el nombre (en mi caso, <em>taniquetil.com.ar</em>) una vez por año. Normalmente manda mail antes de la fecha límite de renovación, pero esta vez o no lo mandaron, o me dieron de baja los DNSs antes de mandarmelo.



Y encima yo, bien boludo, tenía el mail de contacto bajo este mismo nombre (lo pasé cuando me fuí de Movistar), así que me costó reactivar el nombre.



Pero bueno, ya está. Tengo que pasar el contacto a otra cuenta de correo. Y espero acordarme antes el año que viene :|                                                                                                                                                                                                                                                                    |
