2011-02-16 18:51:29
Haciendo dieta
<tags>


No es la primera vez que <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/370">hablo acá de hacer dieta</a>, pero les traigo más data para que vean lo mal que me salió el año pasado esta cuestión, :p



Soy un firme creyente que una de las claves para controlar tu peso, es pesarte. Después, si tenés constancia para pesarte todos los días, mejor, porque vas teniendo feedback sobre cuan efectivo o no es lo que hacés para bajar de peso.



Y, si luego agarrás eso datos y tirás una curva, es que ya sos medio enfermito. Por eso:



<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/curva-peso-2010.png"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/curva-peso-2010-th.png" alt="Curva de peso para el 2010" width="500" height="238" /></a>



<em>(click en la imagen para verla más grande)</em>



Como ven, arranqué el año a full, y bajé mucho, pero luego fui recuperando el peso poco a poco. Me di cuenta que las conferencias y los viajes jugaron muy en contra, :|



Este año sigo con la dieta, pero todavía no pude ponerme estricto con la misma, estoy rondando los 90 kilos... pero ahora, al pasar estos números y ver que bajé incluso de los 84, me dió mucha bronca, y veremos si podemos encauzar eso en ponernos firmes (y también espero aprovechar la presión social producto de publicar los valores acá). |
