2011-05-16 14:13:02
En el Reino del Señor
<tags>

Quiero recomendarles dos películas que son muy muy distintas, pero que algo tienen en común.

La primera es <a href="http://www.imdb.com/title/tt0431197/">The Kingdom</a>, una película que muestra parte de la relación actual entre un Irak invadido por los yanquis, y algunos de esos soldados... al principio desconfié de la peli, de cómo iba a mostrar las cosas, pero luego esta fue avanzando y está muy bien, y el final es increíble. En esta época tan "binladenista", no se la pierdan.

La otra es <a href="http://www.imdb.com/title/tt0815241/">Religulous</a>, una serie de entrevistas a gente religiosa por alguien que tuvo una construcción religiosa de su vida pero que luego se puedo apartar de eso (creo que tiene un show de comedia basado en esta misma temática). Más allá que en general se busca lograr un tono jocoso, están buenísimo los planteos y los contraplanteos que hace.

De yapa, les dejo algunas frases de esta última película:

<em>El simple hecho es, que las religiones deben morir para que la humanidad sobreviva.  Se está haciendo tarde como para darnos el lujo de permitirles tomar las decisiones clave a la gente religiosa, a los irracionales, a aquellos que dirigen el barco del Estado no con una brújula, sino por el equivalente de andar interpretando las tripas de una gallina.</em>

<em>La fe es hacer culto a la virtud del no pensar.  No es como para presumir.  Y aquellos que predican la fe y la permiten y la elevan son nuestros amos intelectuales, manteniendo a la humanidad esclavizada por la fantasía y la irracionalidad que ha engendrado y justificado tanta locura y destrucción.</em>

<em>La religión es peligrosa porque permite a los seres humanos que no tienen todas las respuestas, creer que sí las tienen.  A la mayoría le encanta cuando oyen decir "Estoy dispuesto, Señor.  Haré lo que fuere que Tú me ordenes".  Salvo que como no hay ningún dios hablándonos ese vacío es ocupado por gente con sus propias corrupciones, limitaciones y triunfos personales.</em>

<em>La única actitud apropiada para que adopte el hombre en cuanto a los grandes interrogantes no es la certeza arrogante, que ha sido el sello de la religión, sino la duda. La duda es humilde, y eso es lo que necesita ser el hombre, considerando que la historia humana es sólo una letanía de equivocarse por completo.</em>
|
