2011-09-14 21:34:12
Primer versión de Encuentro
<tags>

Encuentro es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro.

Notar que este programa no distribuye contenido de Canal Encuentro, sino que permite un mejor uso personal de esos contenidos. Por favor, referirse al <a href="http://www.encuentro.gov.ar">sitio web de Canal Encuentro</a> para saber qué se puede y qué no se puede hacer con los contenidos de ese sitio.

<img src="http://encuentro.taniquetil.com.ar/imgs/title.png" alt="Logo" height="175" width="688" />

La versión 0.2 (que es la primera que anuncio) es una versión pre-alfa... se puede usar, descargar y ver videos, y debería funcionar todo correctamente, pero le falta mucha funcionalidad (por ejemplo, buscar).

- Se pueden encolar descargas de episodios, que luego irán bajando uno por uno.

- Permite una visualización directa de los episodios desde el programa.

- Se mantiene y muestra el estado de cada episodio.

- La lista e información de los episodios se descarga automáticamente del server, para un mejor arranque.

- Tenemos un sitio web 3.0! Pasen y vean: http://encuentro.taniquetil.com.ar/ (con botón de Donaciones y todo)

- Configuración de parámetros, con un wizard para realizar más fácilmente la configuración necesaria.

- Descargable como tarball (multiplataforma), con un instalador para Debian/Ubuntu, e incluso con un PPA para suscribirse.

La forma más fácil de instalarlo, si tienen un Debian o Ubuntu, es usando este instalador:

<span style="font-family: courier new,courier;">  http://launchpad.net/encuentro/trunk/0.2/+download/encuentro-0.2.deb</span>

Si quieren obtener automaticamente las nuevas actualizaciones, pueden suscribirse al PPA; en una linea de comandos hagan:
en
<span style="font-family: courier new,courier;">  sudo add-apt-repository ppa:facundo/encuentro</span>

En cualquier otro caso, pueden usar el tarball para instalarlo:

<span style="font-family: courier new,courier;">  http://edge.launchpad.net/encuentro/trunk/0.2/+download/encuentro-0.2.tar.gz</span>

Recuerden revisar el archivo AYUDA.txt si tienen alguna duda de cómo usar el programa.

¡Que lo disfruten!
|
