2011-09-28 22:57:25
PyCon Argentina 2011, Junín
<tags>

Y pasó la tercer Conferencia Nacional de Python Argentina. Este año se hizo en Junín.

Junín no es al lado de casa pero tampoco es demasiado lejos... salimos con Lucio, Ricardo y Tatiana (disertante, que se vino desde Brasil) un rato antes de las seis de la tarde del jueves (más que nada para no agarrar el tráfico de toda la gente saliendo de trabajar), y a las diez de la noche ya estábamos cenando allá.

La conferencia propiamente dicha arrancó el viernes a la mañana; luego de una registración un poco complicada arrancó una keynote a la que asistí, estuve haciendo sociales un rato por los pasillos, y cerramos la mañana con un panel de programadores que trabajamos en Canonical, moderado por Nico César, con preguntas del público sobre qué hacíamos, cómo lo hacíamos, etc.

Almorzamos en un lugar cercano, algo liviano, y estuve un rato en otra plenaria que no me interesaba demasiado, luego un rato afuera charlando, y justo antes del break de la tarde di mi clásica "Entendiendo Unicode"... es que el público se renueva, ¿viste?

Después del break, <a href="http://www.juanjoconti.com.ar/2011/09/23/lighting-talks-en-pyconar-2011/">Lightning Talks!</a> Siempre están buenas! Gracias a Manu Quiñones me enteré de la existencia de <a href="http://mypaint.intilinux.com/">MyPaint</a>, que está buenísimo, y yo por mi parte mostré un truquito interesante para hacer ejecutables Python, que ya <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/531">mostré acá</a>. Para cerrar el primer día de conferencia, hubo una plenaria sobre PyPy que estuvo buena, por Maciej Fijalkowski.

Ni bien terminó todo, Nico César me pidió la revancha de unos partidos de pool que le había ganado el año pasado, y salimos corriendo a jugarnos unas fichas... pero estaba cerrado! Abría recién a las ocho y media, pero a esa hora ya íbamos a estar cenando, así que apuntamos directamente a donde nos íbamos a encontrar con la gente a comer.

Como Alecu había avisado a todos que nos encontrábamos ahí, invadimos el bar, ¡éramos 66 comensales de la conferencia! Las cervezas y las pizzas corrían con un ritmo vertiginoso, y todos la pasamos muy bien. El lugar, super recomendable: Tío Lucas (fue barato, nos atendieron bien, y aunque había tanta gente se podía charlar bien, no era todo un gran barullo).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon11-cena.jpg" alt="Cena en Tio Lucas" height="260" width="600" />

Ni bien terminamos de pagar, nos escapamos con Perrito y Nico al pool antedicho, y jugamos unas fichas, tomamos unas cervezas, llegó más gente... parranda, bah. Lo bueno es que como cenamos temprano, terminamos también acostándonos temprano (o al menos no demasiado tarde), lo que estuvo muy bien porque nos quedaba la mitad de conferencia por delante.

Al otro día, dí mi segunda y última charla en el primer slot, "Python más rápido que C" (versión actualizada, con comparaciones con PyPy). Luego estuve un rato charlando con Lucio y Guillo sobre unos temas de laburo, y enseguida me metí en una charla de Ricardo Kirkner sobre <a href="http://docs.fabfile.org/en/1.2.2/index.html">fabric</a>. Para cerrar la mañana, una buena plenaria de Ricardo Quesada sobre "Vivencias desarrollando un proyecto open source".

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon11-riq.jpg" alt="Riq en su plenaria" height="287" width="600" />

Ni bien terminó la charla nos fuimos todos corriendo a una plaza en la esquina de la universidad a sacarnos una foto grupal, y luego a almorzar... donde nos demoramos apena más de lo que debíamos y terminamos llegando a la plenaria de Wesley Chun (sobre Python 3) un poco tarde.

Lo mejor de la tarde fueron una charla sobre Python en Android por Tatiana Al-Chueyr, otra tanda de <a href="http://www.juanjoconti.com.ar/2011/09/24/lighting-talks-en-pyconar-2011-dia-2/">Lightning Talks</a>, y la última plenaria: el chairman de la Python Software Foundation, Steve Holden, hablándonos de la PSF, historia, comunidad, e incluso diversidad dentro de la misma.

Y el cierre! Unas palabras de los organizadores, regalos para los asistentes, para los disertantes, y todos para casa. Bueno, no para casa... había una cena para disertantes, y luego nos fuimos nuevamente a jugar unos pools al bar de enfrente del hotel.

Ese bar está buenísimo: tiene música pero no demasiado alta, buenas mesas de pool, un ambiente copado... si tuviera uno así por acá jugaría mucho más seguido al pool :) Ahora que lo pienso, debería revisar un par de bares que ví por la zona donde vivo, que parece que son más chetos, pero habría que confirmarlo, a ver si alguno tiene un pool piola.

Anyway, luego del pool, ya siendo como las dos de la mañana, cruzamos la calle y nos fuimos a dormir. Y al otro día nos levantamos, desayunamos, al rato partimos, viajamos tranqui, llegamos a la tardecita... todo bien.

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon11-todos.jpg"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon11-todos-th.jpg" alt="Foto grupal" height="333" width="500" /></a>
<span style="font-size: x-small;"><em>(hagan click en la foto para verla grande)</em></span>

En fin. Muy buena conferencia, con buena asistencia, buenas charlas, y bien organizada. Un lujo tener estos eventos en Argentina, al alcance de todos.
|
