2011-10-12 20:41:48
Diversidad cultural
<tags>

Hoy, 12 de Octubre, fue durante casi todo el siglo pasado y parte de este el <em>Día de la Raza</em>, pero fue cambiado hace poco y ahora se denomina <em>Día del Respeto a la Diversidad Cultural</em>.

Como festejo de este día, les dejo la traducción de la declaración de diversidad de la Python Software Foundation (pueden ver el original <a href="http://www.python.org/community/diversity/">acá</a>), declaración que Steve Holden comentó y explicó en la última PyCon en Argentina, y la cual comparto:

<em>La Python Software Foundation y la comunidad global de Python damos la bienvenida y alentamos la participación de todos. Nuestra comunidad está basada en el respeto mutuo, la tolerancia, y el ánimo, y estamos trabajando para ayudarnos entre todos a vivir en base a estos principios. Queremos que nuestra comunidad sea más diversa: dondequiera que estés, y cualquiera sea tu origen, te damos la bienvenida.</em>
|
