2012-01-02 13:31:55
Dieta, cerrando el 2011
<tags>

El 12 de Noviembre pasado, sábado, me levanté y pesé como todas las mañanas. Noventa y tres kilos y medio. Sí, 93.5 kg. Un desastre. Tanto, que decidí arrancar una dieta ese mismo sábado.

No venía bien el panorama... bah, Noviembre no venía tan mal, más que algunas cenas ya programadas, pero en Diciembre tenía toda una semana de laburo (en esas que nos juntamos todos en un hotel y nos inflan de comida), más dos fines de semana de viajes con familia, más todas las cenas y juntadas que hacen tan caótico al último mes del año. Y, obvio, las fiestas.

Pero bueno, decidí ponerme objetivos a corto plazo, e irlos tuiteando tanto al arrancar como al terminar, especialmente para pasar esos "escollos" que acabo de mencionar.

¡Y funcionó! Esta es la curva de mi peso desde ese día hasta fin de año, con recta de tendencia y todo :)

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/dieta-2009-2011.png"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/dieta-final2011.png" alt="Curva de peso de la dieta" height="376" width="678" /></a>

Si hacen click en la imagen, pueden ver toooodo el historial de los últimos dos años (tienen los números <a href="http://ubuntuone.com/1kGxROiXNeXyvnf1EDPR0d">acá</a>).

Ahora, a redoblar esfuerzos en Enero, para ver si puedo bajar otro escalón más y posicionarme en los 85 kg.
|
