2012-01-05 02:27:25
Encuentro 0.4, con todo
<tags>

<em>Encuentro</em> es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro.

Notar que este programa no distribuye contenido de Canal Encuentro, sino que permite un mejor uso personal de esos contenidos. Por favor, referirse al <a href="http://www.encuentro.gov.ar">sitio web de Canal Encuentro</a> para saber qué se puede y qué no se puede hacer con los contenidos de ese sitio.

<img src="http://encuentro.taniquetil.com.ar/imgs/title.png" alt="Encuentro" height="175" width="688" />

¡Con esta versión entramos en "alfa"! O sea: están todas las funcionalidades que pretendo, veremos si aparecen bugs para corregir...

La versión 0.4 trae los siguientes cambios con respecto a la versión anterior:

- Ahora se puede filtrar todos los programas para encontrarlos más fácil.

- ¡Tenemos una versión para Windows! (gracias Javier Andalia)

- ¡Tenemos un instalador para Arch Linux! (gracias Diego Mascialino)

- Mostramos versiones de todas las bibliotecas usadas al arrancar.

- Mejor info de error si no se encuentra alguna biblioteca.

- Correcciones pequeñas, y más control de errores...

Para las distintas formas de instalarlo en Debian/Ubuntu, suscribirse al PPA, cómo hacer con Arch Linux, bajarse el instalador para Windows, o dónde encontrar el tarball genérico, vayan a <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">la página del proyecto</a>.

Recuerden revisar el archivo AYUDA.txt si tienen alguna duda de cómo usar el programa.

¡Que lo disfruten!
|
