2012-02-21 03:17:13
Eruca Sativa
<tags>

El nombre del título corresponde a una <a href="http://erucasativa.com.ar/">banda formada a fines del 2007</a>, un grupo de rock originario de Córdoba, conformado por Lula Bertoldi (voz y guitarra), Brenda Martin (bajo y coros) y Gabriel Pedernera (batería y coros). En un par de años explotaron, ganaron un montón de premios (mejor grupo nacional por el Sí, primer puesto en el bombardeo del demo de la rock&pop, etc.) y tienen dos discos en la calle: "La carne", del 2008, y "Es", del 2010.

Lo primero que escuché de esta banda fue su cover de Eleanor Rigby... bah, lo ví, <a href="http://www.youtube.com/watch?v=sx6E6_1b28E">acá</a>. Me partió la cabeza. Un rato después estaba bajando los mp3 de algún lado, y desde ese momento me gustan cada vez más.

Tenía muchas ganas de verlos en vivo... y la oportunidad se dió el sábado pasado, en El Teatro de Flores.  Llegué demasiado temprano, esperé un montón, finalmente entré, y me dispuse a ver las otras bandas que estaban antes.

Primero pasaron Ermitaños, que no me gustó ni un poquito, especialmente esa actitud de "soy un loco metal, mirá las poses que hago para tocar los instrumentos"; la verdad, me parecieron unos pendejos. Luego Decenadores, que estuvo notablemente mejor, pero también un poco sobreactuado el cantante.

A esa altura ya me preguntaba si no era yo que estaba viejo la razón por la cual me parecían ridículas las puestas en escena. Me quedé con esa duda hasta que arrancó el tercer show de la noche, Eruca Sativa, que dió un espectáculo de puta madre.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/erucasativa-elteatro.jpg" alt="Eruca Sativa, en El Teatro" height="321" width="600" />

Increíble lo bien que suenan en vivo, la potencia que desarrollan en el escenario, y lo bien que llevan el show. No esperaba que estén tan bien, la verdad, una gran sorpresa positiva. Tengo muchas ganas de volverlos a ver, la buena noticia es que tocan el 10 de Marzo en Ramos Mejía...

Voy a ver si para esa fecha traen una remera al menos L, ya que las que tenían el otro día eran todas chicas :|. Igual aproveché para comprarles un disco, "Es", luego de charlar con ello y cerciorarme que la guita es para ellos, no para intermediarios (tienen su propio sello, MTM, y manejan o negocian la distribución). Es más, les quise comprar el otro disco, que está agotado... le decía al baterista "yo tengo los mp3... no quiero la cajita ni el disquito... te pago lo que vale el disco y ya", pero no me aceptó la plata, me dijo que cuando lo reediten lo compro y listo, :)

No está tan mal tener el disco original (particularmente si no le inflo los bolsillos a los buitres de siempre), porque las bandas le ponen esfuerzo y ganas, especialmente al librito. Lo primero que leo es la ficha técnica del disco, y hubo algo que me llamó la atención: abajo de la misma dice "Si tenés dudas sobre tu identidad llamá a las Abuelas: 4384 0983".

Una banda copada, de punta a punta.
|
