2012-02-23 17:17:21
Los N bares porteños
<tags>

Mañana empiezo algo que ya tenía ganas de hacer desde el año pasado... una o dos veces por mes me voy a ir a laburar en algún proyecto open source a algún bar.

Es una especie de sprint solitario pero abierto. O sea, no voy a coordinar previamente con nadie, yo voy a ir y estar y trabajar. Pero también voy a avisar... el/la que quiere venir, que venga. Trabajaremos juntos en lo mismo, o no.

Por otro lado, la idea es siempre a bares distintos. Y calificarlos desde la perspectiva <em>sprintera</em>. Así, de pronto, se me ocurren las siguientes categorías:
<ul>
<li>calidad del wifi

<li>cantidad y disponibilidad de enchufes

<li>comodidad del lugar para trabajar con laptop

<li>buena onda a que se vayan juntando geeks

<li>qué cervezas y comidas ofrecen, a qué precio

</ul>

¿Se les ocurre algo más?
|
