2012-02-28 20:40:20
Star Trek, el juego
<tags>

El otro día estaban charlando sobre jueguitos viejos en el canal de IRC de PyAr, y me acordé de uno que yo jugaba cuando iba al laburo de mi viejo, hace mucho mucho tiempo.

Tal juego es el Star Trek, donde uno maneja la USS Enterprise con la misión de cazar y destruir una flota de naves de guerra Klingon.

Como verán en la imagen siguiente, el juego es basado en texto, y se le van indicando comandos con determinadas teclas. El juego se desarrolla en una grilla de 8 por 8 (cuadrantes), cada uno divido en una grilla de 8 por 8 (sectores). Hay que ir paseando la Enterprise por el tablero, cazando Klingones (hay distintas formas de disparar, y hay que evitar que te maten), ahorrando energía o recargando cada tanto, etc. <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Star_Trek_%28text_game%29">Acá</a> hay mucha más data del juego.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/startrekgame.png" alt="Star Trek" height="276" width="469" />

¿Dónde jugaba este juego? En la <a href="http://www.thecorememory.com/html/ncr_8250.html">NCR 8250</a> que programaba mi papá en el Buenos Aires Herald. Una máquina viejita... tenía casetera, lugar para dos discos rígidos removibles (de 10 MB cada uno, como 40 cm de diámetro), y corría un sistema operativo llamado IMOS III.

Para que se den una idea, esta es la terminal con la que mi viejo laburaba, mientras yo lo miraba (programaba COBOL!) o jugaba en otra terminal igual (obvio, era multiusuario!).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/terminal8250.jpg" alt="Terminal" height="400" width="396" />

Voy a ver si me bajo el juego para algún emulador que corra en Linux, y le dedico un rato :)
|
