2012-07-02 19:36:23
"Lo que me costó...
<tags>

No sé bien como definirla... es una obra musical, que en sus letras y filosofía reune tantísimo de la esencia de Dolina a lo largo de toda su obra.

Como ejemplo de esto, les dejo un párrafo del mismo Alejandro en la presentación de la obra:

<em>Durante mucho tiempo me ha gustado creer que todo buen verso estaba al final de un camino lleno de espantos y pena.  El sendero poético que me atreví a imaginar conducía a un lugar mas glorioso cuanto mayores eran los sufrimientos del camino. Los malvados elegían un camino fácil que no llevaba a ninguna parte.</em>

Otro párrafo que me gusta mucho, también de la presentación:

<em>Nombro los antecedentes de este modesto relato musical: el petrarquismo, según el cual la belleza femenina opera milagros por sí sola; el viaje purificador a través del Infierno; los mitos sobre el amor como recompensa de una hazaña; la idea del arte y del amor como meras trampas de la muerte; la certeza de que los mozos nunca traen lo que uno les pide.</em>

Para sumarle puntos, hay que considerar el calibre de los participantes en la obra. Lean: Ana Naón, Carlos Bugarín, Elizabeth Vernaci, Ernesto Sábato, Gabriel Rolón, Guillermo Stronati, Horacio Ferrer, Héctor Pilatti, Joan Manuel Serrat, Juan Carlos Baglietto Julia Zenko, Les Luthiers, Los Huanca Hua, Marcos Mundstock, Martín Dolina, Mercedes Sosa, Sandro, Sonia Rolón. Y, maravillosamente, la mano maestra musicalmente hablando de Federico Mizrahi.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lqmceadl.jpg" alt="Tapa del disco" />

Personalmente, esta obra me encanta. Me fascina. Cada vez que la escucho me gusta más.

Y muchas veces he querido consultar una letra, o buscar un párrafo, y no encontré en ningún lado los textos completos.

Es por eso que, luego de encontrar por ahí un PDF mal formateado, me puse con mucha paciencia y dedicación e hice un lindo documento donde está la obra completa y revisada, de forma que se pueda leer bien.

Les dejo entonces aquí <a href="http://ubuntuone.com/0oDjV5H8V1i35HjjourbL6">el texto completo</a>, para que lo aprovechen.
|
