2012-07-23 21:49:36
Cuerdas
<tags>

<em>    La vuelta al mundo en un violín es un espectáculo musical didáctico en el cual se presenta música de diversos compositores en forma amena y con participación del público.  La gran mayoría de los adultos supone (y está comprobado por diversos estudios e investigaciones recientes) que el introducir a un niño en el mundo de la música clásica no sólo es importante per se sino que también funciona como estímulo para potenciar su rendimiento en otras áreas de su vida cotidiana, tanto en el orden intelectual como en el emocional.  La sensibilidad para disfrutar del arte musical es común a todos los niños. Por tal razón lo más importante de este evento es el contacto del público con la música: intencionalmente la escenografía es sobria, y no se utilizan muñecos o payasos, comunes en espectáculos para niños.</em>

Y es así, con "sólo" una orquesta de cuerdas en escena (muchos violines, violas, violonchelos, un contrabajo...), el espectáculo es divertidísimo gracias a diversas actuaciones de las cuales no voy a contar nada para que disfruten todo cuando la vayan a ver.

Felipe, obviamente, volvió enganchadísimo. Y como el tiene una guitarrita, se me ocurrió armarle un arco casero para que la use como violín. Como la guitarra es demasiado grande para él, también se le ocurrió (a él solito) usarla como violonchelo, como pueden ver en la foto...

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/felu-violin.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-chelo.jpeg" alt="Felu tocando el " /></a>

<em>(hagan click en la foto para ver el video)</em>
|
