2012-08-04 03:03:31
Si querés participar, participá
<tags>

Hace algunas horas se dieron a conocer las charlas que estarían en la PyCon Argentina 2012.

Llamó la atención que no apareció entre las aprobadas el nombre de un orador muy conocido en la comunidad. ¿Por qué? No lo sé, yo no participé en la selección de charlas.

Debo decir que voté algunas charlas,  pero luego no pude seguir con eso, y al final no participé en ninguna reunión... la verdad es que este año no tuve el tiempo como para ponerme con ese tema.

Otra gente sí lo tuvo, o no lo tuvo pero igual lo dedicó. Y votaron muchas charlas. Y se reunieron muchas veces. Y discutieron razones para que las distintas charlas estén o no estén. Y eligieron algunas. Y dejaron de elegir otras.

Estoy seguro que a algunas de las que dijeron "NO" estaban buenas, de verdad. Pero no hay espacio para todo, y las razones por las cuales se aprueban algunas charlas o se dejan de aprobar son complejas. No entran en un comentario. Habría que transcribir horas de charlas (sé que se juntaron por IRC y por videoconferencia) para encontrar las verdaderas razones.

El tema es que algunas personas luego empezaron a hacer bardo por twitter sobre las decisiones tomadas. Y no es lo correcto. Porque no conocen el trasfondo de las decisiones. Porque mientras otros invertían tiempo propio en hacer que la PyCon tenga la mejor calidad posible de charlas, ellos estaban haciendo otra cosa.

Entonces, mi mensaje es: el espacio para laburar en la selección de charlas estaba abierto a todos, pero no lo aprovechaste. Si no quisiste invertir de tu tiempo ahí, dale la derecha a los que sí lo quisieron, y lo invirtieron.

O sea, si querés participar, participá. Y si no, no rompas las pelotas.
|
