2012-08-16 19:41:51
Entrada, plato principal y postre
<tags>

El sábado a la noche venían amigos a casa. Invité a varios, un par no podían, otro me canceló a último momento por enfermedad, pero igual terminaron viniendo Chaghi y Javi.

Yo tenía ganas de agasajarlos, así que estuve todo el día preparando cosas... no tantas, en verdad, pero sí la entrada, el plato principal, y el postre (el vino lo compré hecho ;)).

Como entrada preparé una <strong>sopa crema de zapallo</strong>. Hervir el zapallo (yo usé anco, pero se puede usar camote, o ambos). Aparte, rehogar un poquito (poquito) de cebolla de verdeo, ajo y puerro, cortado todo bien bien chiquito. Mezclar con el zapallo, agregar agua o caldo, y procesar con una licuadora o similar. Al final agregar un poco de crema de leche (cómo idea de proporción, para dos ancos medianos usé unos 400cm&sup3; de crema). En el momento de servir, agregar un poco de queso rallado y un chorrito de aceite de oliva, puntos extras por ponerle una ramita de perejil fresco arriba.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/comidas3-sopazapallo.jpeg" alt="Sopa de zapallo" height="375" width="500" />

De plato principal, <strong>lentejas</strong>. Dejar 800g de lentejas en remojo por un día. Cortar en bocaditos dos chorizos colorados y dos fetas gruesas de panceta (ni muy chico ni muy grande), y rehogarlos sin agregar aceite (ya bastante largan); levantar el fondo de cocción con un caldo y meter todo con las lentejas. Rehogar también mucha cebolla (para las cantidades que acabo de decir, yo usé unas diez grandecitas), y un par de dientes de ajo. Meter también con las lentejas. Llevar a hervor y ahí bajar un poco el fuego, dejar cocinando al menos tres horas.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/comidas3-lentejas.jpeg" alt="Lentejas" />

Para el postre, preparé <strong>tiramisú</strong>. Esto es lo que más trabajo me llevó, pero salió rico. Yo acá les paso proporciones aproximadas, pero para los postres hay que tener más cuidado con las cantidades, así que deberían buscar una receta con valores exactos. Con cuanto yo les indico terminan haciendo alrededor de cuatro vasos como los de la foto.

Bueno, separar la clara de la yema de dos huevos. Montar las claras (llevarlas a punto nieve), reservar. Con 200g de crema de leche y un vaso de azúcar hacer una crema chantilly, reservar. Mezclar 200g de crema de leche, 200g de mascarpone y las dos yemas, y luego incorporar las claras y la crema chantilly, mezclando suavemente. En una fuente o en copas poner una base de esta crema, una capa de vainillas embebidas en café (opcionalmente, aromatizar el café con un chorrito de ron o licor de café; para los chicos, mojar las vainillas en leche y listo), y luego otra capa de la crema preparada. Dejar en la heladera al menos tres horas, mejor si son seis. En el momento de servir, espolvorear la superficie con cacao amargo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/comidas3-tiramisu.jpeg" alt="Tiramisú" height="375" width="500" />

De sobremesa nos jugamos un Settlers of Catan. Un lujo.
|
