2013-01-08 01:54:12
Tratando de colaborar
<tags>

Hace alguna semanas ví un tuit sobre la posibilidad de ayudar con la revista on line <a href="http://www.hdmagazine.org/">Hackers & Developers</a>, un magazine digital de distribución mensual sobre Software Libre, Hacking y Programación.

La revista está interesante, y se nota que le ponen un montón de laburo atrás. Entonces, me pareció copado ayudar. Lamentablemente no tengo tiempo en ponerme a escribir artículos desde cero (habrán notado cuanto participé en otras iniciativas como <a href="http://revista.python.org.ar/">PET, la revista de Python Argentina.</a>.. más allá de algo puntual, no tuve tiempo tampoco de escribir nada nuevo).

Pero, hay algo que sí me da el tiempo y es revisar algún que otro artículo. O sea, agarrar un artículo de Python y asegurarme que esté (a nivel de Python, no de castellano) correcto.

Entones mandé un mail a la cuenta a la que uno se podía postular: "(...) Me gustaría ser *revisor* de cualquier artículo que tenga que ver con Python.".

Me contestaron que gracias por mi contacto, que "... estamos buscando profesionales que deseen incorporarse al Staff permanente de HDMagazine, como columnistas/redactores. Si estás interesado en sumarte como redactor, por favor, no dudes en hacérnoslo saber."

O sea, no les gustó mi propuesta. Quise ser revisor, me dijeron que no, que estaban buscando otra cosa.

Todo bien.

Hoy me acordé de eso y tuiteé que <a href="https://twitter.com/facundobatista/status/288422549270958080">me había postulado como revisor y me habían rechazado</a>.

Me contestaron desde que la revista "no es un grupo de satisfacción de deseos personales" (publicamente) y hasta me trataron de mentiroso y malintencionado (en privado), lo cual más allá de que uno lo relativice, no deja de doler.

En fin. Mejor enfocar energías en quienes lo merecen.
|
