2013-01-13 14:29:03
Videoclips
<tags>

Les había comentado <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/548">en otra oportunidad</a> que estaba bajando automáticamente un montón de videoclips, por torrent.

A ese proceso siguió uno de buscar en You Tube también los videos según la música que tenía. Y cuando tuve todo en el disco, los fui viendo, eligiendo uno de entre tantos si tenía varias versiones para el mismo video, y también corrigiéndolos: sacando principios y finales cuando tenían ruidos raros o molestos, o cambiándoles el factor de forma si estaban estirados para arriba o a lo ancho.

Obviamente todo esto no fue un proceso rápido, y es por eso que me casi llevó un año, :p.

Para administrarlos prolijos, me hice <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/collect_video_info.py">un programita</a> que me arma <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/videoclips.html">un reporte de todos los videos</a>, indicando intérprete, tema, la duración, cuanto pesan, y el formato, más info de la parte de video y del audio.

Quedó lindo. Ahora a pasarlos al disco del WDTV y disfrutarlos en la tele...
|
