2013-02-04 01:50:38
Launcherposta 0.9
<tags>

Una nueva versión de este programa que es básicamente un ayudante para lanzar aplicaciones que uno lanza seguido (como poner launchers en el panel, pero como eso no existe más en Unity...).

La principal novedad es que ahora hay una manera muy fácil de buscar las aplicaciones instaladas en el sistema para agregarlas en el menú (en el diálogo de agregar una entrada, hay un botón que muestra todas las aplicaciones con sus iconos).

También muestra un mensaje de error (no sólo el código) cuando hay un error al ejecutar algo, ahora tiene una <em>man page</em>, y algún que otro detalle.

Supongo que esta es la última versión del programa, ya que tiene toda la funcionalidad que buscaba y no hay ningún bug abierto.

Más info, cómo descargarlo, etc., en <a href="http://launcherposta.taniquetil.com.ar/">la página del proyecto</a>. Enjoy.
|
