2013-02-26 02:06:23
El árbol fluorescente
<tags>

En otra edición de "cosas que hice hace tiempo y me resultaron útiles ahora", les presento un proyecto que nació hace cinco años y medio de una charla de PyAr.

Como explico en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/310">este post</a>, para jugar un rato con un amigo hice un árbol Trie, que luego de algunas optimizaciones degeneró en algo que llamé "Fucked Trie".

Este árbol para guardar palabras y buscarlas por prefijo de forma muy muy rápida resultó ser lo que necesitaba en el laburo un par de semanas atrás, pero con un cambio: ahora cada palabra tenía que guardar cierta metadata (que luego se obtendría al buscar).

Entonces, agarré el código original, lo modifiqué un poco, y armé este proyecto nuevo que se llama <a href="http://launchpad.net/ftrie">Fluorescent Trie</a> (porque Fucked quedaba muy fuerte para un proyecto, vissste).

<a href="http://launchpad.net/ftrie"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/ftree.png" alt="Fluorescent trie" height="360" width="360" /></a>

Características de este árbol:

- Está pensando para mantenerlo en memoria: ocupa poco, y carga rápido

- Las búsquedas son por prefijo: O sea, entrando con "foo" encuentra "foo" y todo lo que empieza por "foo". No encuentra "grafoo".

- Las búsquedas son extremadamente rápidas (en el orden de los 10<sup>-4</sup> segundos).

- Cada palabra tiene un payload que puede ser cualquier cosa.

Si lo necesitan para algo, aprovechen.
|
