2013-04-12 01:05:38
¡Hola Malena!
<tags>

La fecha original (esa que se calcula desde el principio del embarazo) para el nacimiento de Malena era por alrededor del veintipocos de Abril.

Más entrados en los meses del embarazo, y ya viendo que iba a cesárea por el tamaño que venía Male y el historial de alta presión de Moni, se fijo la fecha para el 5 de Abril.

Sin embargo, llegando a fin de Marzo, al ver que todo venía muy bien, decidimos pasar esa fecha una semanita más. Que sea el 12.

Este martes pasado, 9 de abril, Moni fue a un control y tenía alta presión, y le dijeron "te quedás". Yo cerré (operativamente) mil cosas de emergencia, y salí corriendo.

A las 18:51 nació Malena (por cesárea), pesando 3766g (150g más <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/430">que Felipe</a>) y midiendo 50cm (dos cm más larga que el hermano).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacimientomale-acercamiento.jpg" alt="Malena" height="430" width="600" />

Yo estuve en el parto, como la otra vez, y fue todo más o menos igual, desde mi punto de vista. Todos los partos son distintos, sin embargo, para la madre.

Sí, también era una cesárea, pero era la segunda. Y los dolores son diferentes, las cositas que pasan son distintas, etc. Moni estuvo el primer día con mucho dolor y con un pico de alta presión por ese motivo, pero luego de alguna intervención especializada, todo volvió a su correcto cauce.

Male se prendió bastante bien a la teta (lo cual fueron excelentes noticias luego del baile que tuvimos con Felu por tener succión aplanada), y aunque las primeras 36h estuvo muy molesta por cólicos, se la nota algo pancha :)

Hablando de Felu... él se quedó con mi vieja estos días, y el primer día lo trajeron a que la conozca. Aunque siempre tuvo muy buena relación con "la panza", estábamos curiosos de cómo iba a resultar el "primer encuentro".

La verdad, estuvo genial. Entró preguntando por Male, y aunque paró un segundo para darle a la madre un ramo de rosas que le habían comprado, su atención fue para la hermana. Se sentó en la cama y la miraaaba, :).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacimientomale-confelu.jpg" alt="Ya es hermano mayor :D" height="470" width="600" />

Y la tocaba, medio bruto porque obviamente todavía no sabe tocar a un bebé, pero la acariciaba y le hacía mimos. Y preguntaba... ¿por qué llora? ¿por qué abre y cierra los ojos? ¿por qué hace tal ruido? etc. O directamente daba órdenes: "mamá, dale la teta a Male que llora".

Lo importante es que estuvo muy cariñoso, nada celoso (vamos a ver cómo evoluciona esto cuando la vea "ocupar espacios" en casa), y se portó bien todo el tiempo. Incluso en el momento de irse, que se fue con sus abuelos sin problema (nosotros teníamos la preocupación de si iba a querer irse "sin Moni").

Volviendo a Male y estos días en la clínica... por suerte los grandes dolores del primer día pasaron rápido, el miércoles estuvo mucho mejor, y hoy jueves la verdad es que estuvimos bastante tranquilos, incluso con algunas visitas.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacimientomale-conmoni.jpg" alt="Male y Moni" height="531" width="600" />

Nos queda mañana viernes, y suponemos que el sábado a la mañana estaremos yendo a casa. Moni y Male están muy bien, así que mañana recibiremos más visitas y nos prepararemos para el gran segundo cambio en la dinámica de familia, estar los cuatro en casa :D
|
