2013-05-29 15:43:23
Un largo camino al .exe
<tags>

Algunas versiones de <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a> (si no recuerdo mal la 0.5 y 0.6) estaban empaquetadas para Windows (con instalador y todo).

Pero hacer ese trabajo era un perno. En este caso lo hacía un muchacho que se llama Javier Andalia, pero después no lo continuó. El drama es básicamente que GTK, la biblioteca que se usaba para la interfaz gráfica es muy poco amigable para hacerla andar en Windows. Siempre fue un dolor de muelas, lo sigue siendo, y no creo que cambie.

Todo empeoró cuando <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/570">del lado del server cambiaron todo</a> obligándome a cambiar un montón de cosas de mi lado. Ahí salió la versión 0.7, que funcionaba correctamente con el estado actual de situación, pero dejaba a los usuarios de Windows sin tener algo que les funcione.

Y la verdad es que el contenido de Encuentro, Conectate, BACUA, etc, está buenísimo y da para que lo disfruten todos, aunque el usuario tenga un sistema operativo de mierda.

Entonces, encaré el laburo de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/603">migrar de GTK a Qt</a>. Y una vez estuvo eso, empaqueté nuevamente para Windows y armé el instalador.

Luego de un par de semanas de "beta", tengo el orgullo de presentarles <strong>Encuentro 1.0</strong>, :D

Es una release rara porque a nivel funcionalidad real no hay mucho impacto, pero internamente cambió todo.  Igual, lo importante acá es el nuevo público al que puede llegar.

Ah, y mañana jueves con Diego Mascialino (el otro gran desarrollador de <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a>) hacemos la <em>release party</em> de esta versión... o sea, nos juntamos a tomar algo y jugar unos pooles en <a href="http://www.diversica.com/guia-de-salidas/vficha.php?ide=35">Wrangler's</a>... el que quiere venir que venga, están todos invitados! (pero cada uno se paga lo suyo :p).
|
