2013-06-15 13:06:26
Semana ganada
<tags>

Yo sé que mucha gente lo dice del deporte en general, pero a mí me pasa con el tenis: es un vicio.

Al contrario de lo que me pasa con la heroína, cuyo consumo mantengo estable [0], juego muchas veces tenis una vez por semana, a veces no juego, y otras semanas juego dos veces. Cuando me pasa que juego dos veces, el segundo día estoy mucho más afilado, estable, dinámico... juego mejor, bah. Y cuando termina el segundo día, quiero tener tenis al otro día también!

En fin, ¿por qué lo de semana ganada? Este jueves jugué un partido "de entrenamiento" contra un rival que normalmente me gana, ya que tiene un nivel superior al mío. Pero ayer le gané (6-4, 1-6, 10-8), aplicando varias cosas que aprendí en las clases en las últimas semanas.

Y ayer viernes, repetí tenis. Tenía la final de la ronda perdedores del torneo del club. Esta es mi segunda final en un torneo (sin contar los de pool en Las Vegas [1]), y la primera vez la perdí en dos sets.

Pero esta vez jugué bárbaro, y no le dí chance al rival: 6-2 6-3.

Estoy chocho :)

<em>[0] No probé heroína jamás, así que el consumo es estable en cero</em>
<em>[1] Contando los torneos de pool en Las Vegas también, porque nunca jugué ninguno (es más, no conozco Las Vegas)</em>
|
