2013-07-03 16:22:37
Enjuewemela modo PyAr
<tags>

No es la primera vez que les comento algo sobre <a href="http://enjuewemela.taniquetil.com.ar/">Enjuewemela</a>, mi jueguito similar a los populares Bejeweled o Diamond Mine, que se basa en alinear 3 o más gemas, tanto verticalmente como horizontalmente, intercambiando gemas adyacentes.

Pero quizás este post sea el último que hago sobre el juego. Y es que me aburrí de pulirle detalles, tratar de hacerlo lindo, jugable, divertido... son cosas que llevan mucho tiempo, no tan evidentes al usarlo... y nada, me aburrió.

Para "despedirme", le implementé algo que tenía en mente hace rato y que quería que esté: un "modo Python Argentina", donde en vez de las piezas usuales, hay personajes de juegos hechos por el grupo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/enjuewemela-pyar.png" alt="Enjuewemela modo PyAr" height="451" width="600" />

Lo consiguen en <a href="http://enjuewemela.taniquetil.com.ar/">el lugar de siempre</a> :)
|
