2013-08-12 20:43:41
Vacaciones serranas
<tags>

Los últimos días de Julio y primeros de Agosto nos fuimos de vacaciones con la familia.

La mayoría de los días los pasamos en Merlo, donde hicimos base para (además de conocer la ciudad en sí y sus atractivos turísticos) pasear por San Javier, Yacanto, Nono, Mina Clavero, etc.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201307-merlo.jpg" alt="Las montañas, desde la cabaña" height="450" width="600" />

Luego, cruzamos las "altas cumbres" y nos quedamos un par de días en La Bolsa, una ciudad cerquita de Alta Gracia. De ahí paseamos a Villa General Belgrano, visitamos amigos en Córdoba Capital y también en José de la Quintana.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201307-altagracia.jpg" alt="Pasendo por la ciudad de Alta Gracia" height="450" width="600" />

En general, paseamos bastante pero no demasiado, ya que para los chicos en algún momento se ponía pesado el tanto movernos. Pero conocimos lugares hermosos, compramos cosas ricas, y disfrutamos mucho todo.

Destaco un reloj de sol que está buenísimo, hecho por Pérez Celis. Bah, son dos relojes, uno horizontal, y otro vertical (y este de dos caras), que no sólo te daba la hora, sino también el mes. En <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157635010192397/">las fotos</a> hay una en particular que explica en detalle cómo leerlo e interpretarlo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201307-relojdesol.jpg" alt="Reloj de sol" height="450" width="600" />

También visitamos un algarrobo de más de 1200 años de viejo, y como atracción está bueno destacar el <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Camino_de_las_Altas_Cumbres">Camino de las Altas Cumbres</a>, hermoso para hacerlo en velocidad de paseo, ya que sube y baja toda la montaña.

De Merlo me llamó la atención que muchos semáforos tenían un contador de segundos que indicaban cuanto faltaba para que cambie de rojo a verde o viceversa (lo cual estaba buenísimo), pero no encontramos ni un semáforo para peatones :(. Otro detalle que noté es que no había nada de wifi público en ningún lado, lo cual me sorprendió porque escuché mucho del "wifi en San Luis" y esperaba que funcione en uno de sus principales puntos turísticos...

Todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157635010192397/">acá</a>.
|
