2013-08-27 01:16:13
PyDay en Junín 2013
<tags>

Este fin de semana se sucedió otro evento en Junín. Organizado por Juan Rodriguez Monti, con la colaboración de varios de los chicos de siempre, y con el apoyo indiscutible de la facultad, armaron otro <a href="http://www.pyday.com.ar/junin2013">PyDay</a> que salió muy muy bien.

No estuve en todas las charlas, pero fui a varias; las que más me gustaron fueron la de Alecu "Controlando Python desde Arduino", la de Juanjo Ciarlante "Software Libre en las nubes", y la de Daniel Coletti "Ser emprendedor con Software Libre".

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/alecu-arduino.jpg" alt="Alecu en su charla" height="370" width="500" />

Yo dí una charla nueva, "<a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/concurrencia/">Emulando paralelismo de forma asincrónica</a>", una charla bastante complicada pero que salió bastante bien. Eso sí, tardé una hora en darla, así que le tengo que pegar una revisada para ajustarla y simplificarla un poco.

Además, fueeeeeeeera de programa, dí un tallercito de "Introducción a Python" el día anterior en la Universidad, pero la asistencia fue muy baja, :(. Por otro lado, estuve jugando un poco al tenis el domingo a la mañana, así que eso compensó, :D.

En fin. Ir a los eventos de Junín siempre está bueno, y los disfruto bastante.
|
