2013-09-06 18:14:21
La valija de electrónica
<tags>

Allá a lo lejos, hace más de 20 años (wow!), arrancaba mi carrera universitaria. Estudié Ingeniería en Electrónica, en la <a href="http://www.unlam.edu.ar/">Universidad Nacional de La Matanza</a>.

Las cursadas siempre fueron en horarios parejitos y en el mismo aula (muy al estilo "secundario", lo que era genial porque uno mantenía siempre el mismo grupo de compañeros). En particular, en primer año cursábamos de lunes a viernes desde las ocho de la mañana hasta pasadas las doce. Y el sábado, creo que algo como desde las 8:45 hasta las 13.

En primer año, también, había una actividad opcional, que era "taller". Obviamente, el sábado a la tarde. Y como buen ñoño joven y estudiante, yo iba.

Estaba bueno, por lo que recuerdo. Era más que nada práctica: cómo soldar, etc. Hacer cosas. Y una de las cosas que hicimos, como proyecto en el segundo semestre, fue "la valija de electrónica".

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/valijaelectr%C3%B3nica.jpg" alt="La valija" height="508" width="600" />

El diseño era del profesor y/o el ayudante, y lo que hicimos fue comprar (entre todos, para que salga más barato) todo los componentes. No sólo los electrónicos, sino también el transformador, y la valija en sí, y además mandamos a hacer las placas, los acrílicos de arriba, etc.

Compramos todo. Pero la armamos nosotros, que era parte del chiste, :)

La valija tiene varias placas comunicadas entre sí a nivel positivo/tierra, cada una con distintas funcionalidades, dispuestas alrededor de tres protoboards. Acá hay <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157635393061539/">fotos individuales de las placas</a>, que son (girando en el sentido de las agujas de un reloj que uno mira de frente):
<ul>
<li>Conectores contra la PC: tanto paralelo como serie. No hay mucha magia en esta placa, es básicamente la conexión de un DB25 y un DB9 a unas borneras, de manera de poder conectarse a la PC y fácilmente usar los distintos pines de los puertos.</li>
<li>Parte de energía: todo lo relacionado a la generación de potencia. Esta es la placa que rectifica unos veintipico de volts que deja el trafo, y además de entregar +5v y -5v fijos, tiene dos fuentes variables (una positiva y una negativa) que son muy útiles. Obviamente, también tiene la llave principal de encendido, más un led testigo. Por conveniencia, acá también están los bornes para conectarse a un parlantito que tiene integrada la valija.</li>
<li>Multifunción de arriba a la derecha: tiene tres partes bien separadas. La primera es una sonda lógica, que indica si en la pata de señal (contra tierra) hay una señal baja o alta (tanto TTL como CMOS), y un detector de pulso (el led se queda más tiempo encendido que lo que fue el pulso, digamos). Luego, tres potes, que siempre son prácticos tener a mano. Y contra la derecha, un generador de funciones (seno, triangular, cuadrada) de frecuencia y amplitud variable.</li>
<li>Multifunción de la derecha: también dividida en tres partes: arriba hay un generador de pulsos con disparo manual (con tiempo en high variable), más un generador de señal rectangular con tiempo en low y high variables. Luego, muchos leds conectados a borneras, y llavecitas también conectadas a borneras (nada del otro mundo, pero es muy práctico).</li>
</ul>

Como ven, no es nada mágico, sólo una colección de herramientas que hacen que ponerse a hacer cosas en electrónica sea más fácil que si uno no las tiene a mano.

Lo único que falta, que sería un complemento ideal, es un osciloscopio, pero eso es caro y ocupa mucho espacio :p.

En fin. Ya me traje la valija y la caja con cosas de electrónica de la casa de mi viejo. Ahora sólo falta ponerme con un proyecto :D
|
