2014-02-01 01:22:50
Descansando
<tags>

Este enero con la familia nos tomamos unos días para pasear.

No teníamos ganas de ir mucho tiempo a un lugar puntual, así que hicimos una especie de popurrí.

El primer viajecito fue bastante cerca: nos fuimos a una chacra en Open Door por tres días. Era con las cuatro comidas incluídas, así que descansamos *y comimos* un montón...

Había una pileta que disfrutamos muchísimo, y actividades para los pequeños, que incluía darle de comer a animalitos, ordeñar una vaca, y varios etcéteras.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201401-chacra.jpeg" alt="Viendo como se ordeñaba una vaca" height="366" width="600" />

El segundo viaje fue más lejos, e hicimos dos lugares en tándem. De casa fuimos para Costa Azul, a disfrutar de la playa y el mar.

Me sorprendió por un lado todo lo que Felu disfrutó el mar, y las ganas con las que Malena le entraba a la playa y el mar.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201401-costaazul.jpeg" alt="Malena y el mar" height="353" width="600" />

De la costa fuimos directamente para Chascomús, donde nos quedamos un par de días.

En el viaje nos agarró una tormenta como nunca había visto. En la vida había manejado con tanta agua alrededor. Pero llegamos bien, y como los días no estaban tan soleados, aprovechamos para descansar bastante.

El último día se acercaron mi vieja y Oscar y armamos un día de pesca en la laguna. Estaba fresco, pero soleado, y nos terminamos quemando un poco demasiado :/

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201401-chascomús.jpeg" alt="Felipe en la laguna" height="450" width="600" />

En fin, descansamos mucho, y comimos más (ya nos pusimos a dieta :p). Y los chicos la pasaron bárbaro.
|
