2014-03-18 01:44:47
Algunas herramientas piolas
<tags>

Hace rato que vengo con ganas de hablar acerca de una serie de herramientas interesantes que he encontrado.

Son de lo más variadas. Lo único que tienen en común es que solucionan un problema específico que tuve o tengo. Y que me parece que son piolas :)

<strong>Limitando el ancho de banda</strong>: ¿Tienen una aplicación que les usa mucho la red? Aunque la misma no esté preparada para autolimitarse, siempre se puede hacer desde afuera, y para ello nos viene a ayudar <a href="http://www.tuxradar.com/content/control-your-bandwidth-trickle">trickle</a>, un utilitario que hace justamente lo que queremos: ejecutar otro programa limitándo su ancho de banda usable para download, para upload, o ambos.

<strong>Midiendo uso de recursos</strong>: Muy relacionado con lo anterior, a veces vemos que la red se está usando, pero no sabemos por qué proceso. Para contestarnos esto tenemos dos herramientas, <a href="http://iptraf.seul.org/">IPTraf</a> y <a href="http://nethogs.sourceforge.net/">NetHogs</a>,  que nos muestran la info pertinente de forma bastante distinta, por lo cual está bueno tener ambas a mano, para probar cual nos va mejor en cada momento. También nos pasa parecido con el uso del disco. en este caso nos salva las papas el <a href="http://guichaz.free.fr/iotop/">iotop</a>. Para recursos como memoria y CPU tenemos el clásico <a href="http://linux.about.com/od/commands/l/blcmdl1_top.htm">top</a>, obviamente, pero muchas veces uso <a href="http://hisham.hm/htop/">htop</a> que es más interactivo y me facilita la exploración.

<strong>Fijate si cambió</strong>:¿Alguna vez les pasó que tiran un comando en la terminal cada algunos segundos para monitorear algo, tratando de ver si algún dato cambia o viendo cómo cambia? En estos casos lo mejor es usar <a href="http://linux.about.com/library/cmd/blcmdl1_watch.htm">watch</a>, que nos ejecuta el programa que queremos, cada los segundos que le especificamos, y encima nos resalta los lugares donde hubo cambios con respecto a la ejecución anterior. Más útil de lo que parece.

<strong>Mandando muchos mails</strong>:Me pasa seguido, para organizar jodas en casa, o eventos en PyAr, o cursos, etc, que tengo que mandar el mismo mail a mucha gente. Mandar uno por uno es mucho trabajo; mandar todos en "copia oculta" es muy impersonal; y ponerlos a todos en "copia visible" es una mala práctica. Por suerte está <a href="https://addons.mozilla.org/en-us/thunderbird/addon/mail-merge/">Mail Merge</a>, un plug-in para Thunderbird que hace todo sencillo: uno pone todos los destinatarios en el campo de "Para:", pero luego en lugar de hacer click en "Enviar", se elige la opción de MailMerge, y en vez de salir uno para todos, el plug-in manda un mail a cada uno. Limpio, y útil. Y tiene opciones para lograr cosas más complejas, pero no lo exploré demasiado, con esta funcionalidad básica por ahora me alcanza.

<strong>Seguridad, seguridad</strong>: Por último, la herramienta que más me tiene fascinado estos últimos tiempos. Se llama <a href="https://www.keepassx.org/">KeePassX</a>, y marcó un antes y un después en mi administración de contraseñas. En el pasado, yo tenía tres o cuatro claves... una genérica, una para lugares de "alta seguridad" como el banco, etc, y las repetía en varios sitios. Así y todo, las claves no eran demasiado complejas (usaba mayúsculas, minúsculas y números, pero no caracteres extraños, y nunca superaba los 10-12 caracteres). ¿Por qué? ¡Por que me las tenía que acordar! Con KeePassX, sin embargo, ya no me las tengo que acordar: se guardan en un archivo (cifrado con una clave que sí tengo que acordarme, y la hice complicada y larga, <em>pero es una sola</em>). El programa no es mucho más que eso, pero también te permite relacionar campos con la clave (en qué sitio va, el nombre de usuario,etc), y también tiene campos genéricos donde uno puede escribir cualquier cosa. Ah, y también te autogenera claves... entonces, la realidad es que ni siquiera veo las alguna vez! Todo esto, sumado a la facilidad de uso (por ejemplo, ctrl-B sobre una entrada te copia el nombre del usuario, y ctrl-C te copia la clave) y que tiene clientes para muchas plataformas (incluida Android), hace que sea una herramienta <em>maravillosa</em>.
|
