2014-04-17 01:58:41
Primer cumpleaños de Male
<tags>

El domingo pasado le festejamos el cumple del primer añito a Malena.

Lo hicimos en un salón, pero todo muy informal; la idea era que al aire libre iba a estar muy fresco, y necesitábamos mucho lugar para todos los invitados.

Lo pasamos bárbaro. Incluso Male, que tuvo un poco de fiebre durante un rato (estaba justo cortando dos muelas y un diente) se notó que jugó y disfrutó.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cumplemale1-monimale.jpeg" alt="Moni y Male" height="400" width="600" />

Moni estuvo muchas semanas antes del cumple haciendo millón de cositas de decoración, y los últimos días, conmigo, armamos todo lo que es comida (excepto el pollo para los sanguchitos, de la madre de Moni, y las empanadas de atún, de mi vieja). ¡Es que en el cumpleaños era todo casero! Desde los sánguches de miga, hasta lo dulce.

Por mi parte, además de comestibles, me ocupé de la cartelera que pueden ver acá abajo (similar a la que había hecho para el año de Felu), y los videos (pueden ver el cortito y más emotivo haciendo click en la cartelera).

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/VideoCumpleMale.avi"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cumplemale1-cartelera.jpeg" alt="Un año, foto a foto" height="518" width="500" /></a>

La verdad es que nos encanta hacer los cumpleaños así, pero es un esfuerzo descomunal. Ya para el quinto de Felu, en Octubre, supongo que cambiaremos la metodología... pero no estamos seguros :)
|
