2014-07-29 21:20:34
Planificando el segundo semestre
<tags>

Se nos está terminando Julio, así que ya debería tener casi todo el segundo semestre medio planificado... sino después se me empiezan a pisar las cosas y tengo que cancelar eventos, etc.

La segunda mitad del año es normalmente la más cargada de eventos tanto de Python como de otros ámbitos... y a mi no se me ocurrió mejor idea que ponerme un curso que me ocupa todos los sábados de Agosto y Septiembre: un curso introductorio de <a href="http://eter.com.ar/curso.aspx?id=129">Locución y Técnicas Vocales</a>, en ETER.

Lo primero que se me pisa es el 9 de Agosto mismo, un <a href="https://docs.google.com/forms/ d/1rwNuJvEUrQEvBSvCm6vJEz- dDgCYLhzPSdnPvdy3aHQ/viewform? usp=send_form">sprint organizado por Lipe</a> (está buscando laburar con cosas de torrent, pero yo creo que voy a ir a hacer Encuentro o CDPedia). Obviamente voy a ir a la tarde, no creo que haya problema.

Lo segundo que se me pisa (y me complica la vida) es <a href="http://pyday.unlux.com.ar/">el PyDay en Luján</a>, el 20 de septiembre. Acá la tengo más complicada, porque encima de que salgo del curso a las 13, me tengo que ir hasta Luján. Igual, voy seguro, porque lo más probable es que de alguna charla (propuse dos repetidas y una nueva, sobre consejos de debugging).

Ya en Noviembre (con lo cual el curso no molesta) está la PyCon, en Rafaela, el viernes 14 y sábado 15, aunque lo más probable es que vaya el día anterior, para viajar tranquilo, ayudarlos a terminar todo, etc.

El 26 de septiembre, viernes, a la noche, tengo un curso en La Plata, donde doy Introducción a Python en un Postgrado de Informática para Científicos, como en la mayoría de los últimos años.

Los últimos días de Septiembre y los primeros de Octubre, aunque no hay nada puntual, me los voy a tratar de dejar liberados, porque está el cumpleaños de Felu. Seguramente haremos algo menos para adultos, más para compañeros de jardín y eso, pero no sabemos todavía exactamente qué, y siempre es un montón de trabajo :p

En fin... un segundo semestre bailado. Encima estoy bastante ocupado en general, especialmente en el laburo porque en estos meses ya sale a la calle <a href="http://www.ubuntu.com/phone">el teléfono de Ubuntu</a>, y también porque finalmente estamos hablando seriamente de hacer la asociación civil de Python Argentina (tenemos una <a href="http://python.org.ar/mailman/listinfo/meta">lista separada para charlar de eso</a>) y aunque ahora los abogados están de feria, después seguro voy a tener algunas reuniones, trámites para hacer, etc.
|
