2015-03-06 02:11:17
Novedades pythónicas: fades, CDPedia, Django y curso
<tags>



Algunas, varias y sueltas.

A nivel de proyectos, le estuvimos metiendo bastante con <a href="http://gilgamezh.me/blog/">Nico</a> a <a href="https://pypi.python.org/pypi/fades">fades</a>. La verdad es que la versión 2 que sacamos la semana pasada está piolísima... si usás virtualenvs, no dejes de pegarle una mirada.

Otro proyecto con el que estuve es CDPedia... la parte de internacionalización está bastante potable, y eso también me llevó a renovar la página principal que te muestra cuando la abrís, así que puse a tirar una nueva versión de la de español, y luego seguirá una de portugués (¡cada imagen tarda como una semana!).

Hace un rato subí a la <a href="http://tutorial.python.org.ar/">página de tutoriales de Python Argentina</a> el Tutorial de Django en español (¡gracias Matías Bordese por el material!). Este tuto antes estaba en un dominio que ahora venció, y nos pareció interesante que esté todo en el mismo lugar, facilita que la gente lo encuentre.

Finalmente, empecé a organizar mi Segundo Curso Abierto de Python. Esta vez lo quiero hacer por la zona de Palermo, o alrededores (la vez pasada fue en microcentro). Todavía no tengo reservado un lugar, y menos fechas establecidas, pero el formato va a ser similar al anterior. Con respecto al sitio, si alguien conoce un buen lugar para alquilar "aulas", me avisa, :) |
