2015-11-03 14:31:41
El rumbo tan temido
<tags>



Me gustó mucho la editorial de Eduardo Aliverti, en Marca de Radio del sábado pasado.

Me gustó porque se explaya un poco en conceptos que comparto, pero bien contado, mostrando lo que me parece que sería el rumbo si gana la derecha (a.k.a. Macri) en Argentina.

Acá pongo unos parrafitos centrales, pero pueden acceder al <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/elpais/1-285208-2015-11-02.html">texto completo</a> o incluso <a href="http://radiocut.fm/audiocut/editorial-de-eduardo-aliverti-en-marca-de-radio-2/#f=home&l=popular">al audio</a>.

Lean, por favor, que al final del post hago un par de preguntas...
<p style="padding-left: 30px;"><em>Van a devaluar a lo pavote para recomponer la maximización de la renta agropecuaria exportadora. Van a satisfacer a una burguesía que es local, no nacional. Van a bajar la demanda por vía fiscal y monetaria, van a desregular el mercado cambiario, van a producir la caída del salario real, van a destruir a las pequeñas y medianas empresas, aumentará el desempleo y el trabajo informal y al final de la película que ya vimos y sufrimos chiquicientas veces van a reprimir y se fugarán de nuevo en helicóptero pero con su plata bien pipona. </em>

<em>Los científicos volverán a lavar los platos, a los pobres les mantendrán la AUH pero la cobrarán el día del arquero porque desfinanciarán al Estado como motor del consumo, los sectores medios se encantarán con ese comienzo de dólar para todos para más tarde o más temprano ir a reventar las puertas de los bancos, las empleadas domésticas tendrán que cantarle a Gardel en el reclamo de sus derechos adquiridos, los que tienen una pyme de producción quedarán en la lona por invasión de importados y los que la tienen de servicios sufrirán que no les pueden pagar la cuota o la tasa de lo que sea porque la gente se quedó sin laburo. </em>

<em>La inflación descenderá, eso sí, pero entonces habrá de preguntarse, otra vez, créase o no, para qué sirve que baje si no hay ni salario real ni empleo. Habrá ese período inicial de espejitos de colores porque, seguro, aparecerán los dólares que tienen guardados en las silobolsas (unos 10 mil millones, según cálculos aceptados por interesados y especialistas) y, grandemente probable, los que provengan de un nuevo endeudamiento internacional para engordar reservas. </em>

<em>No es tan sencillo como se lo expresa porque hay también reservas que no son monetarias sino sociales, y aun cuando ganaran en las urnas tendrán enfrente a una potencia movilizadora, combativa, nada despreciable. </em>

<em>Pero el rumbo es ése.</em>

Si llegaron hasta acá, gracias por acompañarme :)

Entonces, creo que todos caemos en tres alternativas, luego de haber leido estos párrafos...
<ul>
<li>Aliverti está equivocado, las cosas no van a ser así si gana Macri</li>
<li>Está en lo cierto, y es un bajón</li>
<li>Está en lo cierto, y es el modelo ideal de país ideal</li>
</ul>

A mí me parece (como anticipé al comienzo), que está en lo cierto, y que es un bajón.

Aunque Scioli no me representa, y creo que habría que marcarle la cancha muy bien, me parece que más o menos va a seguir llevando el país por el modelo de los últimos años. A Macri, sin embargo, le tengo pavor.

Vos, ¿de qué lado estás? |
