2016-01-05 20:02:18
Regalo de año nuevo: Encuentro 4.0
<tags>



Para arrancar el año pum para arriba, ¿qué mejor que una nueva versión de Encuentro?

Lo más destacado de esta nueva versión es que hay dos backends nuevos!

Por un lado, ahora se puede descargar de <a href="http://cda.gob.ar/">Contenidos Digitales Abiertos</a> (también conocido como CDA), con casi 4000 episodios de centenares de documentales y series para mirar.

Por otro lado, trae más de 180 charlas TED del capítulo <a href="http://tedxriodelaplata.org/">TEDx de Buenos Aires</a> (que incluye TEDxBuenosAires, TEDxRíodelaPlata, TEDxJoven, y un par más).

<a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/"><img src="http://encuentro.taniquetil.com.ar/imgs/title.png" alt="Encuentro" height="175" width="688" /></a>

También tiene varias mejoras importantes, como que se limpian los nombres de archivos para que puedan ser grabados en cualquier lado (pen drives, fat32, etc), o que rearmé el esquema de downloads y ahora es mucho mucho más robusto que antes. E incluso estuve mejorando los scrappers para backends que ya estaban incluidos en versiones anteriores, pero ahora tendrán mejores títulos, nombres más prolijos, etc.

Y claro, varias correcciones menores también, y seguramente algún par de bugs nuevos :p.

Las instrucciones para bajar Encuentro en tu sistema (Debian, Ubuntu, Arch, Windows, o cualquier otro sistema), junto con el detalle de los cambios, instrucciones, y todo eso, en <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">la página del proyecto</a>.

¡Disfruten! |
