2016-06-21 14:55:00
Sangre verdadera, imágenes
<tags>



True Blood es una serie yanqui medio pelo (me gusta, pero no es la gran cosa).

Como dice <a href="https://es.wikipedia.org/wiki/True_Blood">la página de Wikipedia sobre la serie</a>, "su argumento se centra en un conservador pueblo de Luisiana llamado Bon Temps, y en cómo su gente debe adaptarse y enfrentarse a los cambios que se han producido en la sociedad desde que los vampiros salieron a la luz pública y en especial en cómo las criaturas de la noche y su mundo afectan a la vida de una camarera con poderes telepáticos llamada Sookie Stackhouse".

Pero no me interesa puntualmente hablar de la serie, sino de la intro que tiene, que es fantástica. Antes de seguir, <a href="https://www.youtube.com/watch?v=SHiW-Ui3IT4">se toman un minuto y medio, hacen click acá, y la miran (¡y escuchan!)</a>.

(... espero que vuelvan ...)

Como vieron, es densa, espesa, con muchas imágenes en poco tiempo, y me empezó a dar curiosidad sobre las imágenes que se suceden en flashes.

Agarré entonces la intro, la separé en cuadros, y extraje una (y solamente una) imagen por cada secuencia de video (algunas secuencias duran un par de segundos, otras medio segundo, etc.).

El resultado me gustó tanto que <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/trueblood/">las guardé y las pueden ver acá</a>. |
