2017-04-13 10:15:06
Teclas multimedia con Exaile en sistemas modernos
<tags>



Hace rato que <a href="http://www.exaile.org/">Exaile</a> es mi reproductor de música de cabecera. Tiene todo lo que quiero, y el resto de las cosas que no quiero no son intrusivas ni me molestan (no tengo que pelearme con el programa para usarlo, digamos).

Y está hecho en Python :). Es una ventaja a la hora de debuguear algún problema (y si no recuerdo mal algún parche he mandado por algún bug...).

<img src="http://www.exaile.org/public/exaile.png" alt="Exaile" width="80" height="80" />

Con las idas y venidas de Ubuntu en el escritorio, en algún momento tuve problemas usando la versión oficial o última liberada, y en ese momento lo resolví saltando directamente a usarlo desde el proyecto. Cuando decidí hacer eso probé directamente <a href="https://github.com/exaile/exaile/">master</a>, y me anduvo, así que me quedé ahí.

Es un toque riesgoso (a nivel de estabilidad) porque estás probando lo último que meten los desarrolladores, pero por ahora estamos (casi) bien; hay que tener en cuenta que no lo actualizo todo el tiempo, sino cuando estoy buscando alguna corrección específica que se haya hecho.

El otro día vi que habían solucionado algo que me molestaba (un detalle nomás, relacionado con el arrastrar canciones en la playlist), e hice <span style="font-family: courier new,courier;">git pull</span> para actualizar a lo último. Algunas cosas mejoraron (puntualmente lo que estaba buscando, joya), pero unos minutos después me di cuenta que no me andaba mi hotkey de teclado para pausar y rearrancar la música.

Yo estoy muy acostumbrado a apretar <em>ctrl-shift-espacio</em> para hacer que la música se frene, y el mismo golpe de teclas para que la música reanude, y de repente no me funcionaba más :(.

Empecé a investigar qué era, y me di cuenta que Exaile no tenía más el plugin <em>gnomemmkeys</em>, que es el que le permite "recibir las teclas de multimedia que uno aprieta" (así muy entre comillas, porque no es la descripción más realista de lo que sucede, pero transmite la idea).

Buscando (en el proyecto mismo) en qué momento eso desapareció encontré un <em>commit</em> que hacía referencia a <a href="https://specifications.freedesktop.org/mpris-spec/latest/">mpris2</a>, que resulta que es una interfaz de D-Bus para controlar reproductores de sonido/video.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/caution-geek.png" alt="Caution, geek" width="259" height="300" />

Aprendiendo sobre esta tecnología encontré que había un cliente de mpris de linea de comandos, así que lo instalé (<span style="font-family: courier new,courier;">sudo apt-get install mpris-remote</span>) y configuré en el sistema para que <em>ctrl-shift-espacio</em> sea <span style="font-family: courier new,courier;">mpris-remote pause</span>.

Nota: el comando que puse arriba manda la señal "pause", que pausa y "despausa", ojo, no confundir con "play", que arranca la próxima canción (no sigue de donde estaba).

Nota 2: después de que lo había implementado, me dijeron en el canal de IRC de Exaile que directamente podía hacer <span style="font-family: courier new,courier;">exaile --play-pause</span> desde la linea de comandos. Me quedé con la implementación original, sin embargo, porque es más rápida (solo manda una señal, no levanta todo un reproductor de música solo para mandarla). |
