2017-11-16 19:04:20
Eddie el entusiasta y la señorita Moneypenny
<tags>



Vengo a comentarles sobre una serie que vi parcialmente hace mucho tiempo, y que volví a ver recientemente para verla completa, porque recordaba me había gustado bastante.

Y confirmé, la serie me gusta mucho. Así y todo es bastante desconocida, y tuvo sólo una (corta) temporada. Se llama <a href="https://es.wikipedia.org/wiki/Keen_Eddie">Keen Eddie</a>.

La serie me gusta en varios planos, aunque más allá del ritmo que tiene y de ciertos trucos visuales que son interesantes para contar la historia, lo mejor son las relaciones interpersonales, de las cuales está plagada.

A Eddie (estereotipo de policía/detective yanqui desastre) lo mandan a trabajar a Londres por una temporada, y hay todo un choque cultural, que a mí me gusta bastante. Y toda la dinámica entre Eddie y su "compañera forzada de casa", Eddie y su perro, su perro y su compañera de casa, Eddie y su pareja-detective, Eddie y su jefe, ...

... y Eddie y la señorita Moneypenny.

Y acá hago un aparte, porque más allá de cierta tensión subrepticia entre Eddie y Moneypenny (que cabe aclarar, no se llama realmente así, sino que Eddie la llama así en homenaje al <a href="https://es.wikipedia.org/wiki/Miss_Moneypenny">conocido personaje de ficción</a>) durante la serie hay algunos segundos en la mayoría de los capítulos donde la interacción entre ambos se escapa de los parámetros normales, pero todo en la imaginación de Eddie, aunque eso a él no le queda tan claro... y a veces tampoco nos queda tan claro a nosotros :)

En <a href="https://www.youtube.com/playlist?list=PLD77B05EDFD02262B">esta lista de YouTube</a> están separadas estas partes, pero con demasiado contexto (un tiempo antes y un tiempo después de los detalles en cuestión).

Yo me permití hacer una <a href="https://youtu.be/CNOnAVAHpUk">recopilación</a> (con video de mejor calidad), y más enfocada en lo que quería mostrar (e incluso dejé en la secuencia la parte correspondiente al capítulo donde esta interacción rara NO pasa, ya que en ese capítulo todo sale al reves).

<a href="https://youtu.be/CNOnAVAHpUk"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/eddie_moneypenny.jpeg" alt="Eddie y la señorita Moneypenny" height="375" width="500" /></a> |
