|         30 | 2005-02-17 06:42:34 | published  |                    0 | On fire                                                 |
<a href="http://www.spreadfirefox.com/?q=affiliates&id=30445&t=64">Firefox</a> <a href="http://www.spreadfirefox.com/?q=node/view/11681"></a>acaba de superar la marca de <a href="http://www.spreadfirefox.com/?q=node/view/11681">25 millones</a> de descargas. 25 millones.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1231/527834620_fb87fd02df_o.png" />

El promedio es de un cuarto de millón por día, pero lo más interesante es que no tiende a bajar la cantidad diaria. Se mantiene. Y de a poquito vamos erosionando el porcentaje de mercado del Internet Explorer.

Tengan en cuenta que el objetivo de Firefox no es desbancar al IE, sino "reconquistar la web". Pero que el IE deje de tener la mayor parte del mercado sería un efecto colateral hermoso, ya que representa vivamente las malas intenciones de Microsoft ejercidas a través del mal uso del monopolio que posee dentro de los sistemas operativos de escritorio.
[@more@]
                                     |
|         31 | 2005-02-22 15:03:28 | published  |                    0 | Películas, libros y cita                                |

Hice una lista de toooooodas las <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">películas que quiero ver</a>. Por supuesto, es dinámica: iré sacando las que vea e iré agregando nuevas según se me ocurran o se estrenen algunas. Que las quiera ver no es sinónimo de que sean del gusto general (¡vamos! ¿no me conocen?), incluso no significa que sean buenas, están advertidos, :). De cualquier manera, si también quieren ver alguna, coordinamos.

También armé una lista de tooooodos los <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/libros.html">libros, apuntes y demás que tengo</a>. El uso de esta lista es obvio: me sirve a mí para ver en que caja los tengo, y a ustedes para ver qué me pueden manguear.

Como tercer punto, una <a href="http://nat.org/2005/february/#21-February-2005">cita</a> que encontré en el blog de <a href="http://nat.org/">Nat</a>; traducida es algo como: "<span style="font-style: italic;">Allí va. Uno de los propios prototipos de Dios. Alguna clase de mutante de alta potencia que nunca fue considerado para producción en masa. Demasiado bizarro para vivir, demasiado atípico para morir</span>". Jejeje, tengo amigos así, :D
[@more@]

 |
|         32 | 2005-02-24 12:10:24 | published  |                    1 | Nueva versión de SiGeFi                                 |
Salió <a href="http://sourceforge.net/projects/sigefi">SiGeFi</a> 0.3, luego de recorrer un largo camino, pero con el alto nivel de calidad de siempre.

<span style="font-weight: bold;">¿Qué es SiGeFi?</span>

SiGeFi es un Sistema de Gestión Financiera pensado principalmente para el hogar y las finanzas personales.

Siempre manteniendo la simpleza de uso y de conceptos, SiGeFi posee características de un Sistema de Gestión complejo:

- Cumple con los conceptos de Contabilidad por Partida Doble

- Posee un esquema de Distribución en base a Presupuestos

- Permite realizar Préstamos entre cuentas (con costos financieros asociados)

Y por supuesto, está completamente escrito en Python; todavía no nos decidimos por la GUI.

<span style="font-weight: bold;">¿Qué hay en esta versión?</span>

Cambio de funcionalidad:
- Incorporamos un LoanChecker, una alerta asincrónica programable que verifica el vencimiento de los préstamos.

Cambios internos:
- Finalizamos todos los docstrings, y generamos la documentación de las clases usando epydoc (próximamente será publicada en la web como parte del contenido de la misma).
- Tradujimos todos los textos al inglés, y realizamos la integración con gettext, con lo que desde ahora SiGeFi es multilenguaje (por ahora tenemos inglés y castellano solamente).
- Corrección de errores varios.

Especificamos la interfaz gráfica de SiGeFi. En el documento manual-gui.html indicamos la funcionalidad de cada ventana, y también agregamos una imagen preview de la misma, por lo que si querés tener un anticipo de como lucirá la GUI, allí lo tenés).

<span style="font-weight: bold;">¿Qué puedo esperar para la próxima versión?</span>

Que terminemos la GUI (con todo lo que ello implica) y algunas otras mejoras:

- Ver si podemos reemplazar PersitentDict con un shelve.
- Estudiar los controles de consistencia del Pickle, e implementar algunos si es necesario.
- Definir el procedimiento de arranque y codearlo en config.py.
- Armar la página Web.

[@more@]

 |
|         33 | 2005-02-24 12:13:22 | published  |                    2 | Decimal en PyCon 2005                                   |

Finalmente todas los pequeños detalles que tenían que encajar justo lo hicieron.

La Fundación de Software de Python (<a href="http://www.python.org/psf/">PSF</a>) me invita a Washington, USA, para exponer en la Tercer Conferencia Internacional de Python (<a href="http://www.python.org/pycon/2005/">PyCon 2005</a>).

La <a href="http://www.python.org/pycon/2005/schedule.html">charla</a> será sobre los aspectos avanzados de <a href="http://docs.python.org/lib/module-decimal.html">Decimal</a> (un módulo agarré empezado, pero que <a href="http://www.python.org/peps/pep-0327.html">coordiné, impulsé, programé</a>, y ahora está en Python 2.4).

[@more@]

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|         34 | 2005-03-01 11:36:03 | published  |                    6 | Películas                                               |
Actualicé el <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">listado</a>. Agregue las dos "Toy story"s, los tres "The Godfather"s, y "León" (no van a saber cuál es esta; acá se tradujo con un título que no tiene <span style="font-weight: bold;">nada</span> que ver). Saqué "Closer", que vi ayer.

No voy a comentar las películas, no me gusta hacerlo. Pero sí las voy a calificar. No voy a empezar con eso de "cuatro circulitos", "ocho estrellas", y boludeces así. ¿Qué significa que una película tenga un 7.3?

Las voy a calificar de la siguiente manera:

-1: No me gustó. Perdí el tiempo mirándola.
-0: Más o menos. No la vería de nuevo. Es como para verla por cable un día que no haya otra cosa, pero nada más.
+0: Está buena, pero nada más. Para alquilar o ir al cine, pero no esperando gran cosa.
+1: Me encantó. Muy buena. Para verla de nuevo.

Me gusta este sistema porque, primero, no tiene punto medio (obliga a comprometerse para uno u otro lado), y porque son cuatro posibilidades nada más (es claro y conciso).

Advertencia: Esto es subjetivo. Esa es <span style="font-weight: bold;">mi</span> calificación. Corresponde a mis gustos (y ya saben como son mis gustos...).

Bien, entonces... Closer: +1
[@more@]
 |
|         35 | 2005-03-14 09:47:17 | published  |                    0 | Duro y parejo con el cine                               |

Bueno, al fin puedo postear de nuevo. La verdad es que no estaba imposibilitado de hacerlo, pero sí de subir y/o modificar archivos en mi hosting (como por ejemplo, la lista de películas o las imágenes que ven aquí en general).

Esto era porque la empresa que me provee el servicio de hosting (<a href="http://ar.dattatec.com/">Dattatec</a>), aunque buena en general, tiene la maldita costumbre de tocar configuraciones sin avisar. Y habían cambiado el permiso de un directorio. Y no me funcionaba la aplicación que tengo para subir archivos.

Pero ahora estoy de vuelta, y ahora puedo terminar de armar el post sobre mis cuatro días en Madrid.

Por lo pronto, actualicé la lista de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">películas</a>, en la que saqué las que vi y agregué "National treasure", "Snatch" y "Birth".

Con respecto a las que vi:
<ul><li>Mar adentro: +1</li><li>Finding neverland: +1</li></ul>Y no es que sea generoso calificando, sólo que son buenas, y que haya visto tres al hilo que sean +1 es en parte mérito de Vivi,  que dentro de la lista que yo había publicado, eligió estas últimas dos.
[@more@]

 |
|         36 | 2005-03-19 15:54:32 | published  |                    0 | Paseo por Madrid y alrededores                          |
Realmente debía esto desde hace tiempo, pero no tuve mucho tiempo. Nada, acá está.

<span style="font-weight: bold">Jueves</span>

El jueves nos fuimos de Holanda. Germán salía más tarde, ya que se quedaba en Europa de vacaciones, pero Estela y yo nos teníamos que tomar el avión a Madrid a las ocho y media de la mañana. No parece muy temprano, pero tengan en cuenta que teníamos que viajar hasta el aeropuerto y estar allí dos horas antes.

El vuelo hasta Madrid fue sin novedad: el mismo servicio de porquería que el anterior y dormí casi todo el viaje. Cuando llegamos a Madrid me fui por mi lado porque Estela seguía camino a Buenos Aires, pero yo me quedaba allí. Busqué la valija (tardó bastante en salir) y fuí hasta la "Consigna", que es como llaman en España al lugar donde están los lockers para dejar el equipaje. Dejé allí la valija y la laptop; me quedé solamente con la mochila, donde tenía todo lo necesario para los cuatro días en Madrid.

Siguiendo instrucciones de Javier fui hasta el <a href="http://farm2.static.flickr.com/1047/527834660_27baf182fe_o.jpg">metro</a> y compré un boleto de 10 viajes, que es bastante más barato que comprarlos de a uno. Me tomé el metro, hice las combinaciones necesarias (me subí en la linea 8, luego combiné con la 10 y luego con la 1) y me bajé en la estación Sol, a tres o cuatro cuadras de la Plaza Mayor. Fui hasta allí a buscar la oficina de turismo, donde me entregaron un mapa de Madrid, una revistita con la movida turística/cultural, y una lista de hostels (tambien mal llamados "albergues juveniles").

A uno de estos hostels fui, y como me gustó la onda que tenía, me quedé allí. Me asignaron una habitación de cuatro; mis compañeros eran un inglés que se fue a Australia de chico y ahora a los 50 años estaba haciendo el viaje de su vida por Europa (3 meses de paseo), una chica israelí que había estado paseando por Argentina con el hermano, y un muchacho de no me acuerdo cual ciudad cercana a Madrid, que estaba paseando un poco. El hostel tenía un gran baño (mixto), y algunos chiquititos individuales. La cocina tenía dos heladeras, tele, horno, hornallas, microondas, pileta, tostador; en resumen, bien equipada (a mi lo que más me importaba era poder calentar agua para el mate). Sorprendente la cantidad de argentinos que había en ese albergue (alrededor de un 10% de los hospedados más uno que trabajaba allí).

Luego de acomodarme y medio vaciar la mochila en un locker, me fuí a caminar un poco por Madrid. Plaza Mayor, Puerta de Toledo, diferentes hitos turísticos fueron los puntos visitados. Volví luego al hostel, me bañé, y me fuí para el Fnac, que es una especie de centro comercial, en cuyo piso de libros (el cuarto) me iba a encontrar con Javi. Lo esperé allí mientras hojeaba libros y revistas, y cuando vino nos fuimos a pasear.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1054/527834766_73f2996fe8_o.jpg" border="0" alt="Plaza Mayor" align="bottom" />

Fuimos a los jardines reales, donde recorrimos poco porque ya estaba oscureciendo, y pasamos por la <a href="http://farm2.static.flickr.com/1073/527834808_84d853c041_o.jpg">Catedral de Almudena</a>. Luego de caminar un poco por las cercanías decidimos ir a comer. Yo sabía que en Atocha había unos lindos lugares que parecían bien "locales", y Javi estuvo de acuerdo con ir a comer allí (a uno que conocía él, que es un clásico). En lugar de tomar por avenidas, caminamos por las callecitas internas de la ciudad, que al estar en una zona curva nos complicaron bastante la vida (¡cada cuatro o cinco cuadras debíamos consultar el mapa!). Finalmente llegamos y comimos unas rabas que estaban un montón.

Seguimos paseando luego, plaza del Neptuno, Cibeles, Palacio de las comunicaciones, etc, y finalmente decidimos volver al centro de la ciudad, para encontrar un lindo lugar donde comer o tomar algo. Termiamos en un barcito que estaba lindo, yo tomándome unas "cañitas" (vasitos de cerveza tirada) y Javi un refresco. Ya era tarde, y como y estaba molido por el largo día, y Javi al otro día trabajaba, nos fuimos a dormir.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1114/527834924_7402b6b7df_o.jpg" border="0" alt="La Cibeles" align="bottom" />

<span style="font-weight: bold">Viernes</span>

El viernes me levanté tempranito, y desayuné en la cocina del hostel, calenté agua para el mate, y salí a caminar. La Biblioteca Municipal, el Colón, la Biblioteca Nacional. Este fue un día más de interiorizarme en la ciudad. Caminé por lugares no tan turísticos (basicamente donde no hay mucho para ver más que la ciudad misma), me senté en varios puntos de la ciudad para ver pasar la gente, etc.

Más tarde, y luego de averiguar por reproductores de mp3s en varios lugares, volví al hostel para bañarme. Javi me pasó a buscar por allí y salimos nuevamente a caminar. El quería merendar, pero como caminábamos y caminábamos para encontrar un lugar, se hizo tarde, y decidimos entrar a un negocio de comidas rápidas árabes para comer algo.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1235/527925239_d526a3aad4_o.jpg" border="0" alt="El Oso y el Madroño" align="bottom" />

Seguimos paseando, y como hacíamos a tiempo para llegar antes de que cierre, nos fuimos hasta un centro comercial de las afueras, donde finalmente me compré el bendito reproductor. Notable la diferencia de alturas que hay entre el centro de Madrid y sus afueras: para llegar al centro comercial viajamos en subte. En la estación que lo tomamos bajamos tres escaleras mecánicas <span style="font-weight: bold">laaaargas</span>, más algunas pequeñas escaleras normales. Pero cuando el subte llegó a la zona periférica de la ciudad, ¡salió a la superficie! (consideren que el subte no va subiendo y bajando mucho en su recorrido, sino que más bien se mueve en un plano).

Luego de salir del centro comercial teníamos hambre, pero decidimos volver primero al centro de Madrid y comer allí. Esta vez elegir un lugar fue fácil: fuimos a un Vips. El problema fue elegir <span style="font-style: italic">cual</span> Vips, ya que en el primero que fuimos había mucha gente, y enfilamos para otro. En el segundo había más gente que en el anterior, con lo que seguimos caminando. Finalmente llegamos al tercero, y comimos allí.

Para continuar la noche decidimos buscar un bar donde tomar algo, y comenzamos a caminar. Pasamos por distintas zonas donde habían distintos tipos de movidas, pero no nos quedamos en ninguna. Se iba haciendo tarde, pero nosotros seguíamos recorriendo Madrid, hasta que encontramos un botellón (un montón de gente que se reúne al aire libre, en una plaza, por ejemplo, y lleva sus propias bebidas, música, etc; <a href="http://www.ruidos.org/Prensa/2002jul/020730_deia.html">están un poquito prohibido</a>, pero igual se hacen), y nos quedamos allí un muy buen rato, hasta que volvimos a una avenida cercana donde nos separamos y nos fuimos a dormir.

<span style="font-weight: bold">Sábado</span>

Me volví a levantar temprano, pero no tanto. Desayuné, calenté el agua para el mate, y salí para la casa de Javier. Metro, una combinación, y ya estaba en su barrio. Seguí el mapa que habíamos hecho la noche anterior y llegué sin problemas.

Conocí entonces a las compañeras de piso de Javi: Patricia, con su hija, y dos chicas más que no me acuerdo los nombres. Javier tiene una pieza y un baño que usa él sólo, pero son amplios y cómodos. Probamos entonces el reproductor de mp3 en la computadora, y me quedé tranquilo porque funcionaba todo ok, contento porque al usarlo me gustó aún más el producto, y encima salí ganando porque Javi me pasó un <a href="http://www.lahiguera.net/musicalia/artistas/bebe/disco/1376/">CD</a> que no conocía, pero que está bueno, especialmente las letras. No coincidimos mucho con él sobre los gustos musicales, pero sí en este caso.

Salimos entonces a pasear. Nos tomamos un colectivo hasta cerca del intercambiador de la Avenida de América, en dónde nos tomamos un micro de media/larga distancia para viajar hasta <a href="http://www.portaldealcaladehenares.com/acceso/">Alcalá de Henares</a>. Cuarenta minutos de viaje, pero como íbamos charlando y el paisaje estaba bueno, se pasó enseguida. Llegamos como a las dos y media de la tarde, y por supuesto la principal preocupación fue comer, así que estuvimos un buen rato buscando un lugar que nos gustara. Al final lo encontramos y comimos (muy bien, por cierto).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1088/527835040_fbfc6ee285_o.jpg" border="0" />

Luego seguimos paseando, pasamos por la oficina de turismo, y con mapa en mano enfilamos para la <a href="http://www.uah.es/">Universidad de Alcalá</a>, donde contratamos un paseo en la que una guía turística nos fue explicando cosas <span style="font-weight: bold">muy</span> interesantes sobre la historia de la Universidad. Realmente recomendable.

Después del paseo volvimos a la plaza principal, donde se estaba armando una movida interesante: el 2005 es el <a href="http://www.quijotealcala.com/">cuarto centenario de El Quijote</a>, y la ciudad de Alcalá, cuna de Cervantes, está como de fiesta todo el año. Así que "conocimos personalmente" a Cervantes, el Quijote, y hasta al mismísimo Sancho Panza. Durante toda la noche fueron proyectando informaciones e imágenes varias en la plaza, y en otros edificios de la ciudad proyectaban... ¡directamente el Quijote! No es para leerlo en un día, pero un poquito cada noche...

Seguimos caminando por la ciudad, caminando y caminando, hasta que decidimos detenernos en un lugar a tomar algo, y luego gracias a gente del lugar llegamos a un pub que estaba muy bueno, donde pasaban rock. Estuvimos allí escuchando música hasta que comenzaron a pasar por la tele el <a href="http://www.lukor.com/articulos/050220.htm">incendio del edificio Windsor</a>. Entonces salimos preocupados, temiendo que haya sido un atentado (luego nos enteramos de que había sido "solo" un accidente), y nos tomamos el micro de vuelta.

Ya en Madrid nuevamente nos tomamos un nocturno (un colectivo, bah, pero los que pasan a la noche se llaman así y tienen otro recorrido), que nos acercó a ambos, pero a distintos puntos, y nos fuimos a dormir.

<span style="font-weight: bold">Domingo</span>

Ya el domingo me levanté a cualquier hora (bah, las diez y media, pero luego del límite para desayunar). Me bañé, cerré mi estadía en el hostel, calenté agua para el mate y me despedí de la gente de allí.

Cuando salí a la calle, lo llamé a Javi y arreglamos para encontrarnos a la una en la esquina del <a href="http://museoprado.mcu.es/">Museo del Prado</a>. Tardó un poquitito de más (ejem...), pero finalmente llegó y entramos al museo (los domingos es gratis, :)

Comenzamos a recorrer las obras (¡descubrí a <a href="http://www.imageandart.com/tutoriales/biografias/velazquez/">Velazquez</a>!), hasta que llegó Mariela, una amiga de Javi. Seguimos recorriendo, ahora los tres, hasta que el hambre fue más fuerte que el interés artístico, entonces nos fuimos (aunque primero pasamos, por recomendación de Mariela, por el tríptico "Jardín de las Delicias" y por "Los Siete Pecados Capitales", de El Bosco).

<img src="http://farm1.static.flickr.com/222/527925355_62346e4420_o.jpg" border="0" />

Comimos, y luego fuimos a pasar por los Jardines del Retiro, un gran parque en el que nos refugiamos a la búsqueda de sol, ya que la temperatura ambiente era cada vez menor. Estuvimos paseando por allí, disfrutando de algunos artistas callejeros, tomando sol, etc., hasta que comenzó a atardecer.

Luego nos tomamos un café (bueno, yo lo tomé, la idea era comer un brownie, al que buscamos por cuatro lugares distintos, entrando, sentándonos, saliendo a buscar otro, etc.; Javi se tomó un helado y Mariela sólo el brownie). Luego Javi me acompaño a tomar el avión, y asi terminaron unos cuatro días bastaaante ajetreados en Madrid.[@more@] |
|         37 | 2005-03-20 15:49:17 | published  |                    4 | Viaje a Washington                                      |
De nuevo en la ruta. Bueno, para ser exactos, ruta aérea, parece que viajar en avión se ha vuelto mi deporte preferido.

Notarán un cierto cambio de estilo en mi blog, sin fotos (¡me llevaba bastante tiempo encontrar en Internet imágenes relacionadas!),  con un discurso más suelto (por lo pronto, lo reviso una sola vez), y con más texto (bánquenselan, che). Es un experimento que estoy haciendo, influído por <a href="http://tira.escomposlinux.org/DiarioNantes/Diario.html">El Diario de Nantes</a>, el cual me gustó muchísimo.

<span style="font-weight: bold;">Logística</span>

Aunque me tomé vacaciones desde el Viernes, el Jueves me fui después de comer a mi casa, para preparar todo para el viaje. La verdad es que no había hecho nada aún, así que tenía por delante todas las tareas de logística propias del caso. Y no solamente con respecto a las cosas que debía llevar, sino también higiene personal. Debía bañarme, afeitarme (la cara, no las piernas), y cortarme las uñas (20).

Así que llegué a eso de las 15:30 y me dediqué a la valija. Esta es la parte más fácil. ¿Pretendemos gastar en lavaderos? Noooo. Entonces, a nueve noches, nueve calzoncillos y nueve pares de medias. ¿Nueve remeras? Si tenemos, sí, sino reutilizaremos alguna. Por supuesto, un ejemplar adicional de cada uno de estos para ponerse luego del baño. Básicamente la valija es esa, más dos abrigos, un par de camisetas por si la noche se pone muy fría al acostarse, un par adicional de zapatillas por si se nos mojan las que llevamos puestas, etc...; ningún misterio.

El resto de los preparativos es un poco más complicado. Que esto lo llevamos, que esto no, que esto va en la valija o en la mochila, y así. Es importante ir poniendo en un lugar acotado (ej: arriba de la cama) todo lo que se va a llevar, ya que de esta manera uno se olvida de menos cosas. Pruébenlo, resulta. Y *nunca* se olviden del dinero ni de los documentos. Nunca. O están jodidos.

Lo más propenso a olvidarse son las cosas del baño (shampoo, perfume, crema, desodorante, etc...), como no se pueden guardar hasta después de bañarse uno, lo más probable es que se dejemos algo allí. El truco es guardarlas todas juntas a último momento, no por partes.

Antes de bañarme fui a buscar a Romina, que le prestaba el auto mientras estaba afuera, y a la vuelta pasamos por el Auchán que a mi me faltaban comprar algunas cosas (¿dejar yo todo para último momento?). Cepillo de dientes, pañuelos descartables, y un cassette para la filmadora. Corto el trámite. Corriendo para casa, a bañarme que era lo único que faltaba. Luego de cambiado, terminar de cerrar el equipaje y para el aeropuerto.

<span style="font-weight: bold;">Buenos Aires - Miami</span>

Nunca hice una cola tan larga, ni para el check-in ni para pasar a la zona de compuertas. Pero llegué a tiempo, :). Los pibes de American Airlines (AA) están un poco paranoicos, supongo que como todos los yanquis. Antes de hacer el check-in se pasa por la zona "de seguridad", como le dicen ellos. Allí te hacen preguntas como "¿Quién armó las valijas?", "¿Entre que las armaste y las trajiste, donde estuvieron?", "¿Estás llevando algo que te dió algún desconocido?". Hombre, como que si uno le fuese a contestar que lleva una pasta que le dió un barbudo con pinta de árabe...

Interesante la situación que se desarrolló al entrar al avión. Entramos, buscamos los lugares, nos sentamos, y allí estábamos todos los pasajeros esperando que "arranquemos". De repente, se apagó todo. ¡Todo!. Las luces, el audio, las pantallas de televisión, ¡todo!. La gente se puso nerviosa, se las escuchaba murmurar por lo bajo. Al minuto o dos el capitán informa por parlantes que este avión no tiene el equipo para generar electricidad cuando está parado, y que se les desenganchó el cable de electricidad que los alimenta desde el aeropuerto, que o vuelven a conectar el cable o recién tendremos energía cuando arranquen las turbinas. A los dos minutos, volvió la energía, y la gente respiró aliviada. Fue una lástima, porque estaba lindo todo oscuro. Fue divertido.

De nuevo en el check-in me olvidé de decirle al que atiende que quiero un asiento en particular. Parece sin embargo que las probabilidades estuvieron de mi lado y terminé contra la ventanilla y atrás justito del ala. El lugar ideal. A mi derecha se sentó una chica, que no estaba nada mal, pero el novio se sentó adelante, así que nada. Igual es mejor que un viejo panzón, así que nos permitimos algunas profundísimas charlas de como 10 o 15 palabras cada una.

El servicio de AA estuvo bien. Excepto por un negro gordote, pelito muy corto y con una colita de 2cm en el pelo (¿antes las azafatas eran así?) que la cagó de entrada preguntándole a la piba si yo era el novio, y ante la respuesta negativa de la dama y la indicación de que el novio estaba adelante, fue hasta el mismo y le dijo: "Mirá que el de atrás se está apalabrando a tu novia, y parece que a ella le gusta" (todo en inglés, <span style="font-style: italic;">of course</span>). Pelotudo. Y lo peor es cuando se ponen pesados. Volvió a pasar al rato, y siguió con lo mismo, ¡dos veces más!.

Dormí casi todo el viaje (yo no sé para que pasan películas los pibes estos), y me despertaron para el desayuno una hora antes de aterrizar. Las valijas, en lugar de ir directamente a Washington, hay que buscarlas en Miami, pasarlas por Aduana, explicar que los alfajores no es explosivo plástico, y volver a meterlos para que vayan a destino final. Yo sospechaba que la aduana iba a ser complicada, principalmente porque una señora al salir del estacionamiento de Ezeiza nos contó cómo te revisan siete veces, te hacen abrir todo, etc.

Yo agarré la valija, puse la mejor cara de boludo (vamos, vamos, que la tengo bien practicada), y enfilé para la aduana. Me agarró de volea uno de seguridad y me dijo: <span style="font-style: italic;">That way!</span> (por allá), yo doblé y seguí caminando a donde apuntaba, que no era otra cosa que la máquina donde se despacha el equipaje para el tramo final. O sea, ni me preguntaron que llevaba o dejaba de llevar.

Con respecto a la seguridad en el equipaje, había un cartel que indicaba que cierres las valijas con <a href="http://www.kriptopolis.com/imprimir.php?id=181_0_1_0">candados aprobados por la TSA</a>, lo cual le permite a la seguridad del aeropuerto abrirte la valija en cualquier momento si necesitan/quieren hacerlo. Si tiene un candado que no es de ese tipo, ¡te lo rompen! (al candado). A mi me causaba gracia que la única seguridad de mi valija sea un envoltorio de plástico...

En este pais están atrasadísimos. El aeropuerto de Miami, punto neurálgico de los viajes de la parte norte de América, ¡no tiene WiFi! (WiFi es la manera actual de conectarse a Internet de forma inalámbrica, sin cables, muy piola para las laptops). En el séptimo piso hay un locutorio que te da el servicio pero te cobra 5 dólares la media hora (los cuales no pienso pagar). En Argentina no solo tenés WiFi en el aeropuerto, sino hasta en los café de McDonald's! Conclusión, tengo que esperar seis horas y no tengo internet, por lo que estuve escribiendo parte de esto, trabajando en la biblioteca de SMPP que estoy armando, leyendo, y boludeando un rato.

La batería de la laptop es otro detalle, ya que no pude hacerla andar con el conversor 110-220 que me prestó Ale (el conversor propio de la laptop soporta 100V-250V, pero el enchufe es de patas planas no paralelas, y no tengo un adaptador más que el que también eleva la tensión). Cuando enchufo la laptop, indica que se conecta, y a los tres segundos indica que se desconecta. Supongo que es el conversor que limita la corriente (algo similar me pasó con el enchufe del baño en Holanda), así que tendré que comprar un adpatador cuando llegue a Washington (¡ni a palos compro uno en el aeropuerto!).<span style="font-style: italic;">
(Actualización: compré un adaptador y carga perfectamente: era eso nomás)</span>.

<span style="font-weight: bold;">Miami - Washington</span>

Los controles para entrar en el segundo avión se zarparon de exigentes. Nos hicieron sacar hasta las zapatillas y el cinturón, y encima me revisaron con el aparatito manual, porque saltaba el detector por el botón de metal del vaquero. Una porquería.

El viaje fue sin inconvenientes, y ya en Washington agarré las valijas en la salida del aeropuerto, sin más controles. Fui hasta el mostrador de SuperShuttle que es el transporte por tierra que me contrató la gente de la Fundación, y les dí mi código de reserva. En seguida salía una camioneta que me podía llevar y por fin salí del aeropuerto.

La camioneta salió, pegó una vuelta, y volvió al aeropuerto: aparentemente justo apareció otro pasajero y como la camioneta no estaba lejos la hicieron volver. Al primer pasajero que dejaban era a mí, supongo que por el recorrido a realizar. El chofer llegó a la zona indicada pero no encontraba la calle en cuestión. Le pasé mis planos, y más o menos llegó a una calle que se llamaba Perry, pero la numeración no llegaba a la indicada (la calle se terminaba en una rotonda). Cuando salimos de esa cortada nos dimos cuenta que era Perry PL y nosotros debíamos ir a Perry ST.

Por fin agarró mi mapa una señora (el último pasajero que fuimos a buscar) y fue guiando al chofer hasta que encontramos la calle. Llegamos a la altura que tenía anotada yo y todo lo que vimos fue una casita. Linda, pero para nada lo que esperaba (que era algo como un hotel). Llamé por teléfono pero no atendía nadie. Entonces la señora, preocupada, me dejó su teléfono para que la llamara si se me complicaba, "no quiero que andes de noche solo por acá, cualquier cosa me llamás". Luego del agradecimiento de rigor, me bajé de la camionetra, bajé la valija y la camioneta se fué.

Golpeé la puerta y no salió nadie, :(. Ahí estaba yo, en Washington, pensando que me habían cagado con el hotel, y solamente con el último recurso de llamar a la Fundación para que me rescaten. Llamé de nuevo al teléfono que tenía del hotel, y esta vez sí me atendieron: un tipo diciendo que estaba a unas cuadras que ya llegaba.

Cuando llegó me mostró la casa, que no era más que una casa normal donde a mi me correspondía una habitación. Estaba linda, pero no tenía internet. Yo le insistí, porque en la web decía que sí tenía, y me llevó a otra casa a cuatro cuadras de distancia. Esta era aún más grande (ya van a ver el video), dos plantas, tres dormitorios, dos livings, un comedor, ¡hasta un piano tiene!. Y encima, estoy solo, así que tengo toda la casa para mí, :D. Decidí quedarme en esta casa, así que fuimos a buscar las valijas a la otra. En lugar de traerlas a la nueva casa, nos fuimos a un bar a tomar una cerveza.

Al bar que fuimos, que es dónde estaba el tipo cuando lo llamé, es un típico bar yanqui, con una docena de viejos negros, algunos muy gordos, el resto muy flacos, de entre 70 y 80 años. La verdad, ¡no se les entendía nada! Pero eran macanudos, y la pasé bien. Luego fuimos a otro bar, bastante más lejos. Este era el típico bar irlandes, con gente jóven, y muy lindo también. Había una mesa que tenía como un preparado caliente para empanadas de carne, algunas ensaladas, y papas fritas tipo snack pero como para acompañar la comida. Rico, así que me eché en el estomago un buen plato. Luego fuimos a otro bar, enfrente. Este era más familiar, y también estaba lindo.

Al final me trajo el tipo hasta la casa, descargamos las valijas, y acomodé todo un poco para irme a dormir, que al otro día ya tenía que arrancar en los Sprints de PyCon 2005, ¡a las 8 de la mañana!

[@more@]
 |
|         38 | 2005-03-21 16:44:20 | published  |                    0 | Primeros dos días en PyCon                              |
Comenzaron nomás los Sprint de PyCon 2005.

Basicamente un Sprint es un evento donde varias personas se juntan fisicamente a hacer lo que el resto de las veces realizan por separado: diseñarw, echar código, etc...

El ámbito físico de PyCon son dos salas del tercer piso de la <a href="http://www.gwu.edu/">GWU</a> (George Washington University). En una sala se trabaja principalmente sobre <a href="http://www.zope.org/">Zope</a> y <a href="http://twistedmatrix.com/">Twisted</a>. En la otra los temas son <a href="http://www.zope.org/Members/jeremy/CurrentAndFutureProjects/PythonAST">AST</a>, <a href="http://codespeak.net/pypy/">PyPy</a>, <a href="http://python.fyxm.net/sigs/distutils-sig/doc/sc_submission.html">Distutils</a> y un par más. Yo estoy en la segunda sala, tratando de aprender un poquito de AST, y ayudando a Brett Cannon a que el documento explicativo del compilador que está armando quede listo para que lo entienda cualquiera (aportando mi extremadamente útil punto de vista del ignorante total, ;). No es que haga eso solamente. Estoy preparando las charlitas de SiGeFi y PyAr, trabajando un poquito en SiGeFi y Decimal, y un montón de temitas varios más (ya que estamos, subí las presentaciones de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/sigefi.sxi">SiGeFi</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/decimal.sxi">Decimal</a> por si las quieren ver; están en .sxi, necesitan <a href="http://es.openoffice.org/">OpenOffice</a> para verlas).

La sala no es nada especial, un montón de mesas y sillas, un proyector, etc. Tenemos <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Wifi">WiFi</a> y hay unos hubs para los que necesitan ethernet por cable. Enchufes por doquier, los pisos llenos de cables (tapados con cinta para no engancharlos), café, comida. Y mucha buena onda, para todo. Ese es el ambiente en general.

Hay momentos en que están todos callados trabajando, muy concentrados, y hay momentos en que la algarabía es total, todos charlando, riendo, etc. La verdad es que está muy bueno, porque te permite conocer a un montón de gente que antes sólo era un remitente en un mail. Alex Martelli, Tim Peters, David Goodger, Fred Drake, Brett Cannon, Andrew Kuchling, y me debo estar olvidando de alguien seguro. Fumarme un cigarrillo con Alex o Tim, o ir a comer con Brett o Andrew, no son cosas que se puedan hacer mucho por mail.

Los sprints comienzan a las 8 de la mañana (aunque los primeros dos días llegué tarde porque el subte se quedó parado veinte minutos en el medio del camino). Hay gente que se llevó una cafetera y hace café, yo hoy me fui a comprar un cafe con leche. Normalmente trabajamos hasta eso de las doce, doce y media, y vamos a comprar algo para comer (y nos traemos). Luego le pegamos hasta eso de las seis, por supuesto con las interrupciones normales para ir a buscar un café, etc. Todo muy distendido.

Dos cosas que me asombraron de Washington. La primera es la forma de manejar (autos, camiones, etc.). Cuando hay un cartel de stop, o incluso en la bocacalle de una avenida, ¡los tipos paran!. Si, detienen el vehículo, miran, y luego arrancan nuevamente. Aunque no venga nadie.

La segunda es que cuando uno va a comprar algo, el precio anunciado (o el que te dicen cuando les preguntás) no es el precio final. Por ejemplo, ayer fui a comer a un <a href="http://www.bajafresh.com/">lugar de comidas mexicanas</a>, y pedí una ensalada (basicamente el contenido del burrito pero sin la tortilla alrededor) y un agua. Según los precios, el total era $7.99. En la boleta, los precios suman $7.99. Pero después le meten el impuesto (en este caso $0.80) y te cobran eso. Resultado: es dificil saber cuanto vas a gastar. El problema realmente es que el impuesto no es el mismo en todos lados; cada estado tiene su impuesto, eso seguro, pero creo que también varía según la zona, o el tipo de local, etc.[@more@] |
|         39 | 2005-03-22 21:02:38 | published  |                    4 | Fueron los Sprint de PyCon 2005                         |
Hoy fue el último día de Sprint. Mañana ya empieza la Conferencia propiamente dicha.

Sí me estaba olvidando de alguien a mencionar los más conocidos aquí: Martin von Löwis, Michael Chermside y Armin Rigo. Y ayer vino Steve Holden, que no es otro que el Chairman de la <a href="http://www.python.org/psf/">PSF</a> (Python Software Foundation).

Estos dos días fueron muy similares a los otros a nivel trabajo. Realmente es muy lindo poder dedicarle varias horas seguidas a los proyectos que uno tiene, sin estar cansado de trabajar todo el día. Y es muy productivo trabajar en conjunto aunque sean cosas por separado, ya que cuando uno normalmente se distrae, lo hace para engancharse en otra conversación y aprender algo nuevo.

Por supuesto, hay de todo. Ayer estuve media hora fumando y charlando con Alex Martelli sobre pescado ahumado y salado, y las formas de conservarlo, para qué se usaba, y esas cosas. Muy pytónico, ¿no? :p

Una noticia interesante: ¡Me invitaron a EuroPython! (Suecia, fines de Junio). Todavía no definí las charlas que voy a dar. Seguro que iré por una de Decimal, pero tengo que decidir si voy a dar alguna sobre Money (un tipo de dato específico para manejar dinero), o dar una charla sobre cómo es desarrollar para Python sin ser yanqui (sugerida por la persona que me contactó, pero algo ya me había dicho Michael Chermside sobre que sería interesante que yo escriba algo de eso). O incluso podría dar ambas, pero tres creo que es demasiado...

Razonando mientras escribo, quizás sería interesante armar un Sprint sobre Money, en lugar de una charla, y que más o menos salga ese proyecto definido desde ahí. Podría ser.

<span style="font-style: italic">Actualización: Estuve charlando con Alex Martelli, y llegamos a la conclusión que lo mejor es tener un Open Space (sería como una charla abierta sobre un tema; muy piola para discutir especificaciones) aquí mismo en PyCon, continuar el desarrollo de las especificaciones por la lista luego, y armar un Sprint para implementar Money en EuroPython.</span><br style="font-style: italic" />
Mi último trabajo de los Sprints fue armar la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/pyar.sxi">presentación de PyAr</a>. Estoy viendo lo de pedir una URL piola, ¡quizás se nos de![@more@] |
|         40 | 2005-03-23 22:35:51 | published  |                    0 | PyCon 2005, día 1                                       |

Laaaaaaargaron!

Llegué tempranito, la verdad es que me desperté a las 6 y no me pude volver a dormir. ¡Y eso para mí es un montón!. Hasta para afeitarme tranquilo tuve tiempo, :). La verdad es que estaba un poco nervioso, pero es ese nerviosismo disfrutable, como antes de dar un final en la Universidad (o sea, es como andar en montaña rusa, es una sensación horrible, pero uno aprende a que le guste).

Me registré y me dieron una remera, una bolsita con un par de papeles, un pin, etc. El kit básico del conferencista. Desayunamos y bajamos a el primer piso, al teatro, donde se abría formalmente la conferencia. Primero habló Steve Holden, chairman de la PSF, donde contó algunas novedades interesantes y otros formalismos.

Luego habló Jim Hugunin, de parte de Microsoft, sobre Python en la plataforma .NET. Realmente estuvo interesante la charla, ya que mostró ejemplos, y hasta se animó a echarse un código ahí en vivo. Un programita corto, pero complicado, donde compilaba en .NET una clase genérica y luego creaba una función en IronPython y se la pasaba directamente (o algo así, no se nada de .NET). El punto es que el público se la complicó a propósito, pero al pibe le anduvo (aunque él no estaba muy seguro, ¡les juro que transpiraba!), y el anfiteatro aplaudió a rabiar.

Luego se hizo un break, antes de empezar con las charlas. Ahí conocí a Guido van Rossum y a Raymond Hattinger, que eran dos de los que me quedaban por conocer. Ah! Y en el desayuno me encontré con Anna Ravenscroft (para ser exactos ella me encontró a mi), coautora del Python Cookbook y contribuidora a Python en general (y también es la esposa de Alex, ya que estamos).

Mientras se daban las charlas de la mañana estuve contestando algunos mails y revisando la presentación, para ver principalmente cuanto tiempo me llevaba darla. Me dió un total de 28 minutos, lo que ayer hubiese pensando que estaba bien (después de todo la charla tiene asignado un espacio de media hora). Pero hoy a la mañana, en la presentación de Steve, me enteré de que la idea cuando dicen media hora, es que sean 20 minutos para la charla, 5 para preguntas, y 5 para permitir a la gente moverse de un lugar a otro. Así que de alguna manera voy a tener que achicar los tiempos...

Comí algo de lo que había al mediodía (cuando llegué ya se había acabado todo lo bueno, así que me conformé con algo que era mozzarella, tomate, lechuga y fideos, pero no comí los fideos), y me fuí a la sala donde era mi charla para conectar la notebook y ver que todo estuviese bien. El proyector que había ponía los colores feos, y luego dejó de andar. Entonces Michael (Chermside, que daba la parte para principiantes de Decimal antes que yo) fue a buscar otro proyector. Este estaba mucho mejor, muy muy bien.

Al final arrancamos, con alrededor de cuarenta personas en la sala. Michael dió su charla muy bien, y luego me dejó a mi la posta. En los tres o cuatro minutos de cambio de charla llegaron más personas. Cuando empecé, el público llegaba a sesenta personas. Encima, estaban todos: Raymond, Alex, Anna, Brett, Tim... ¡hasta Guido! Como para ponerse nervioso, ¿no?

Pero lo sobrellevé bastante bien, e incluso fue divertido, porque cuando no me salía una palabra en inglés, se la preguntaba al público, :D. Luego de la charla, esa sala estaba vacía, por lo que aprovechamos para una sesión de preguntas y respuestas más distendida. Estuvo muy bueno. Y parece que realmente estuvo bien, porque varios me felicitaron, :D

Luego fui a la charla de Alex sobre Patrones de Diseño, y me quedé a la de Bruce Eckel, que habló sobre cómo el lenguaje que uno usa para programar realmente cambia el enofoque que uno aplica a los problemas, todo desde el punto de vista de programación orientada a objetos. Estuvo muy buena. Al terminar esa, fui a la charla de Anna, pero la había reprogramado para el otro día. Por lo tanto, estuve haciendo un poquito de sociales por aquí y por allá y luego me puse a armar algunas ideas para el Espacio Abierto que tuve sobre Money. A las seis fuí a la charla de Brett sobre Inferencia Localizada de Tipos, charla que estuvo piola.

Cuando finalizó, fuí directamente a la sala donde tenía el Espacio Abierto. Basicamente fue una reunioncita donde nos juntamos Anna, Alex, tres personas más que no conocía, y yo, y estuvimos tirando las primeras ideas para Money. Lo encuadramos bastante en lo que queríamos, pero la media hora se acabó enseguida, por lo que supongo que armaré otro Espacio Abierto mañana o pasado, y quizás arme también una Charla Rápida (como las que voy a dar de SiGeFi y PyAr). Veré.

Al terminar esta reunión ya eran más de las siete y cuarto, así que enfilé para casa, ¡era tardísimo!
[@more@]

 |
|         41 | 2005-03-25 09:31:46 | published  |                    0 | PyCon 2005, día 2                                       |
La charla de la mañana hoy la dió Guido Van Rossum, creador del lenguaje y BDFL de Python (BDFL es Benevolent Dictator For Life, algo así como Dictador Benevolente de Por Vida). Estuvo muy bien, porque mostró algunas estadísticas sobre como está Python en este momento en el mundo, y luego habló sobre el futuro de Python, desarrollando algunas ideas que se estuvieron hablando los últimos meses sobre cómo y cúando se ejecutarán los pequeños pasos que marcan la evolución del lenguaje (esté es uno de los puntos fuertes de Python: evoluciona lo suficiente como para nunca quedar atrás, pero lo hace al mismo tiempo lo suficientemente despacio y de forma controlada como para no complicarle la vida a los desarrolladores).

Luego Steve Holden presentó a la Junta de Directores de la PSF, los cuales contestaron preguntas del público. Estuvo interesante, porque mostró un poquito sobre la organización que está atrás del lenguaje.

Tuvimos un break, y no fuí a la primera charla: no había nada que me gustase lo suficiente y me quedé preparando una Charla Rápida sobre <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/money.sxi">Money</a>. Sí fui a las otras dos charlas antes del mediodía: una explicaba como desarrollar aplicaciones para distintas plataformas, y no estuvo muy interesante. La otra mostró PythonCard, una aplicación para la construcción de intefaces gráficas. Está última me dio ganas de probar el producto, porque más allá de la construcción misma de la aplicación, que no me gusta, tiene algunas utilidades integradas muy piolas, como un intérprete interactivo que te permite jugar con los widgets de la aplicación que está corriendo en ese momento o una ventana donde te muestra todas las señales que se van generando (como que se movió el mouse, o se apretó alguna tecla, etc.).

Luego del almuerzo comenzaron las Charlas Rápidas. Son presentaciones que duran cinco minutos nada más. La idea es mostrar algo que no es grande y que no lleva más que ese tiempo, y son interesantes, porque en una hora se ven muchos temas distintos. Hubieron varios muy divertidos. Yo expuse la de PyAr y la de SiGeFi.

Me sorprendió lo bien que fue recibida la de PyAr. Por un momento dudé si a alguien le iba a interesar un grupo en otro pais, pero en la parte que decía que ya teníamos 37 miembros, aplaudieron todos. Y al final, cuando mencioné de que todavía teníamos que hacer remeras, hubieron varios que dijeron "yo quiero una!", así que cuando reveamos el tema de hacerlas, debemos tener en cuenta que varias serán "for export", :D. La de SiGeFi gustó tambien, e incluso "recluté" algunos colaboradores.

El próximo bloque de charlas lo pasé en el mismo sitio (el anfiteatro del primer piso), con las charlas de Alex Martelli sobre descriptores, decoradores y metaclases, la de Mike Fletcher (que se le complicó con la laptop y no estuvo muy buena), y nuevamente una de Alex sobre iteradores y generadores que estuvo fantástica.

Ahi terminaron las charlas del día, pero como Anna me había dicho de ir a comer los tres (con Alex), me quedé esperando que él saliera de la reunión de miembros de la Fundación. Cuando terminó, fuimos al mismo local de comidas mexicanas que fui yo la otra vez, pero esta vez pedí un "Fajita Burrito": rico.

Voy a subir esto a la BdV mañana, no tengo red (realmente sí tengo, <span style="font-style: italic">route -n</span> me indica que apunta todo a un gateway, como corresponde, <span style="font-style: italic">/etc/resolv.conf</span> tiene los datos correctos, y un <span style="font-style: italic">ping</span> al gateway funciona pero no a los DNSs, por lo que no puedo resolver un puto nombre). Son las diez y media de la noche, es temprano y podría esperar a ver si "vuelve la interné" pero el ritmo acelerado de estos últimos días me dejó muy cansado, así que me voy a dormir.[@more@] |
|         42 | 2005-03-25 20:55:56 | published  |                    1 | PyCon 2005, día 3                                       |
 La charla inicial del tercer día estuvo a cargo de Greg Stein, gran conocido en el ambiente Open Source (actualmente es el Chairman de la <a href="http://www.apache.org/foundation/">Apache Software Foundation</a>), que está trabajando en Google y habló del estado de Python allí. La charla fue interesante, y la <a href="http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/40/Greg_Stein.jpg/626px-Greg_Stein.jpg">imagen</a> del pibe es sorprendente (no me extrañaría verlo tocando la guitarra en un grupo estilo Led Zeppelin).

 Un break, y el primer bloque de charlas del día (para mí fue el último), que comenzó con Fred Drake hablando de XML (se le complicó con la laptop y comenzó quince minutos tarde, que en una charla de media hora es demasiado). La segunda charla fue sobre un cliente que maneja distintos tipos de mensajes, desde leer mails hasta postear imágenes a un blog. Luego bajé hasta el anfiteatro, donde había una charla sobre el administrador de memoria de Python, donde Evan Jones explicó que lo que se hace actualmente es muy bueno en muchos casos, pero pésimo en otros, y mostraba algo que había desarrollado como parte de un proyecto de investigación, donde optimizaba el administrador para todos los casos (estos cambios se incorporarán a Python a partir de la versión 2.5, o por lo menos eso dijo Tim).

 Después del almuerzo comenzó otra sesión de Charlas Rápidas, en la que expuse la de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/money.sxi">Money</a>, lo cual trajo más personas al Espacio Abierto que tuve después, dónde luego de convencer a uno de los participantes por veinte minutos que debíamos usar Decimal, y no trabajar sobre enteros (les juro que pensé que Anna le iba a pegar), pudimos sacar varios puntos en limpio. Armé un proyecto en SourceForge para desarrollar el módulo (PyMoney), así que seguiremos coordinando el desarrollo ahí.

 Como nos enfrascamos tanto en esta charla, nos perdimos el cierre de la conferencia: cuando salimos ya estaban todos arriba. Y me encontré con Stephan Deibel, que me dió una gran noticia: ya se realizó la votación correspondiente y fuí incorporado como Miembro de la Python Software Foundation, :D.

 Estuve un rato saludando gente, y luego nos fuimos a un bar de enfrente a tomar unas cervezas Alex, Anna, Raymond, David Ascher y yo. Luego fueron cayendo más personas, y nos quedamos un laaargo rato, hablando prácticamente de cualquier cosa menos de Python, :). La pasé muy bien. Después me fui para casa a dormir, porque mal que bien ya se había hecho tarde.

 Acabo de confirmar el vuelo en American Airlines. Salgo el domingo a las ocho menos diez de Baltimore y llego a Ezeiza a las 9:51 (vuelo 943), vía Miami. Sólo me queda confirmar en SuperShuttle por donde me van a pasar a buscar y a que hora.[@more@] |
|         43 | 2005-03-30 11:00:16 | published  |                    0 | Etapa final                                             |
El sábado dormí una hora y media más que los otros días, porque el museo no abría hasta las 10, me bañé, vestí, tomé un vaso de leche y arranqué.

Me tomé el subte, pero esta vez tuve que volver a comprar un ticket, porque el pasaje que me había comprado el sábado pasado era hasta el viernes. Así que fui hasta la cartelera, me fijé el precio del viaje hasta la estación que necesitaba ir (en fin de semana es tarifa reducida, $1.35), fui hasta la máquina y compré el billete. No quise comprar dos porque no sabía si iba a volver desde esa estación o de otra (¡extraño la Subtecard!).

Salí del subte y no sabía bien donde estaba, ya que las calles no tenían cartel. Caminé tres cuadras para un lado y nada, caminé para el otro lado, y encontré finalmente una calle señalizada, asi que me ubiqué en el mapa y cuatro cuadras después estaba en el <a href="http://www.nasm.si.edu/">Smithsonian Air and Space Museum</a>.

Como su nombre lo indica, es un museo sobre la historia aeroespacial, desde los <a href="http://www.aviacionulm.com/wright.html">hermanos Wright</a> hasta el <a href="http://marsrovers.jpl.nasa.gov/home/">Mars Rover</a>. Hice quince minutos de cola para entrar, y eso que habían cuatro filas más. Realmente estaba entrando muchísima gente, y adentro ya era un quilombo. Pero estuvo muy bueno, es para recomendar, y mínimo tengo que venir otra vez para dedicarle más tiempo a los detalles. Es impresionante los modelos a escala natural o incluso los originales de varios objetos que hicieron historia (como por ejemplo, el módulo de mando del Apolo XI con el que reentraron al planeta)

Luego me caminé unas diez cuadras y fui a la <a href="http://www.loc.gov/homepage/lchp.html">Biblioteca del Congreso</a>. ¡Fantástica! Tiene muchísimo arte en las decoraciones del piso, techos y paredes. Los techos son fantásticos, todos pintados. Parece una Catedral pero sin motivos religiosos, sino siempre orientados al conocimiento y los libros. Paseé un buen rato por adentro, mirando maravillas como la Biblia de Gutenberg, el Mosaico de Minerva, o la sala de lectura principal de la biblioteca (a la cual no pude entrar porque para ello hay que estar registrado, y yo no había llevado el pasaporte).

Luego caminé un rato por los alrededores y cuando comenzó a oscurecer me tomé el subte para casa.

El Domingo me levanté más tarde, pero apenas, realmente me desperté antes de que sonara la alarma del celular. Me levanté, bañé, y estuve trabajando en la computadora bastante rato. Desayuné tarde, con lo que no almorcé. La valija las armé enseguida, es fácil hacerlo cuando uno sabe todo lo que tiene que poner adentro.

Luego vino el dueño de la casa, con la familia, y estuvieron viendo con qué muebles se quedaban (ya que vendían la casa al otro día), y se pusieron a discutir ahi. Yo trataba de concentrarme en la computadora y no escuchar.

A las tres de la tarde comencé a guardar las cosas de último momento y a las tres y cuarto estaba afuera de la casa con las valijas y todo cerrado. La camioneta de SuperShuttle debía pasarme a buscar entre las 15:17 y las 15:32. Vino 15:45. Dormí en el viaje hasta el aeropuerto, y cuando llegué busqué la máquina para envolver la valija, pero no había en ese aeropuerto, :(. Así que hice el check-in, y luego hice una cola de media hora para pasar por el control de seguridad.

El vuelo Washington-Miami salió demorado, y cuando llegué a Miami ya era la hora de abordar, así que caminé hasta la otra puerta, esperé cinco minutos, y entré en el otro avión. Como corresponde, dormí la mayor parte del vuelo, pero igual llegué bastante cansado.

¡De vuelta en casa! :D

[@more@]
 |
|         44 | 2005-03-31 11:22:33 | published  |                    2 | Reclamos, novedades, y artículos                        |

Esta semana viene de reclamos. No sólo con Speedy que me tiene sin servicio desde Enero (aunque me siguen cobrando mes a mes), sino que me estoy cruzando varios mails con Subtecard porque, cito, "<span style="font-style: italic;">la pagina de subtecard solo es compatible con Internet Explorer, preferentemente en la versión 6.0....</span>". Imbéciles. Ojalá que cuando tengan que migrar incurran en costos altísimos por haberlo hecho mal de entrada.

Jonathan Gennick <a href="http://www.oreillynet.com/pub/wlg/6767">puso en su blog</a> de O'Reilly que sus charlas preferidas de PyCon 2005 fueron las que dimos Michael y yo, :D

Textos:
<ul><li><a href="http://www.cs.bgu.ac.il/%7Esipper/papabs/epcm.pdf">Evolution of Parallel Cellular Machines</a>
(Moshe Sipper): Completísimo (213 páginas) documento sobre máquinas
celulares y el acercamiento a la programación mediante varias en
paralelo.</li><li><a href="http://www.joelonsoftware.com/articles/CollegeAdvice.html">Advice for Computer Science College Students</a> (Joel Spolsky): Muy bueno para todos los estudiantes que están relacionados con la ínformática.</li><li><a href="http://www.joelonsoftware.com/articles/fog0000000319.html">Back to Basics</a> (Joel Spolsky): Espectacular artículo mostrando que en computación, siempre hay que saber lo subyacente.</li><li><a href="http://users.rcn.com/python/download/Descriptor.htm">How-To Guide for Descriptors</a> (Raymond Hettinger): Muy buen tutorial de cómo usar descriptores en Python.</li></ul>Ayer fui a ver Constantine: +0 (y si querés saber por qué soy tan locuaz con la calificación, consultá <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/34">este post previo</a>).

[@more@]

 |
|         45 | 2005-04-10 18:18:08 | published  |                    1 | Noche de rocanrol                                       |

El sábado a la noche fui a ver a dos bandas de rocanrol, algo que hace rato que no hacía. Y tuve suerte, porque conocí a dos fantásticos grupos, "Todas para uno" y "La Percanta".

Empecemos por la banda principal de la noche, <span style="font-style: italic;">La Percanta</span>. Rocanrol en su más pura definición. Potente. Divertida. Fantástica. Mucho zapar entre ellos, invitar amigos, rotar instrumentos. Me gustó muchísimo.

Pero la banda que me partió la cabeza fue la primera, la invitada de la noche, <span style="font-style: italic;">Todas para uno</span>. Juegan con un amplio espectro de estilos musicales, rock, ska, reggae, y en todos los casos lo hacen bien.

Tienen seis integrantes, típica configuración de doble guitarra y bajo, batería y teclado, más percusión. Las voces van rotando, y practicamente cantan todos. Tocan muy bien y cierran como banda, se notan las horas de práctica.

Marisa (primer guitarra), aplausos para ella por sus punteos. Laura (segunda guitarra) tenía una alegría exultante, creo que no entraba en su piel de lo contenta que estaba. Fabiana (bajo) le pone mucha actitud a la banda. Rocío (batería) es la nueva integrante de la banda, quizás por eso estuvo tímida. Ariel (teclado) es dicotómico: su cara no refleja la actividad de sus dedos. Y Miguel (percusión), le pone un condimento reggae a las canciones que va muy bien.

La lista de canciones fue:
<ul><li>I'm ready</li><li>Lluvia</li><li>Fuego</li><li>Raggae 2 "La rueda"</li><li>Tren</li><li>Carne</li><li>Reggae 1</li><li>Huana</li><li>Cartonero</li><li>Vivir o morir</li><li>No volveré</li><li>B. B. King</li><li>Balada "La espera"</li><li>69</li></ul>El 30 de Abril vuelven a tocar, ambas bandas, en Tabaco (Estados Unidos 265). Yo voy a estar ahí.

[@more@]

 |
|         46 | 2005-04-11 12:32:19 | published  |                    1 | Películas y SETI                                        |
Agregué las siguientes películas a la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">lista</a>:
<ul><li>Being Julia</li><li>Comme une image</li><li>The Ring Two</li><li>Robots</li><li>Seres queridos</li><li>The life aquatic with Steve Zissou</li></ul>
Acabo de revisar y el grupo <u>Telumendili </u>del <a href="http://setiathome.ssl.berkeley.edu/">SETI</a> está en el puesto 5368 (entre todos los grupos de este planeta). Si quieren unirse a nuestra búsqueda, ingresen <u>acá </u>y hagan click en <span style="font-style: italic">Join</span>.

<strong>Actualización</strong>: El link de Telumendili y el otro para unirse a la búsqueda ya no funcionan más. Los cráneos del SETI dejaron de usar el programa que venían usando para que todos colaboremos, y pasaron a usar uno que se llama Boinc. Este Boinc es una completa cagada, al punto que todos los que yo conocían que colaboraban, dejaron de hacerlo porque traía más problemas que otra cosa... una lástima.[@more@] |
|         47 | 2005-04-18 09:46:34 | published  |                    3 | Película y pool                                         |

El sábado a la noche vi Million Dollar Baby: +0.

Estoy en una racha fantástica de pool. Gané los últimos 15 partidos que jugué. Estoy inspirado, no como en otros aspectos. Es que ya lo dicen, "afortunado en el juego...".

[@more@]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|         48 | 2005-04-29 09:21:30 | published  |                    0 | Bowling y Firefox                                       |
Se largó el primer campeonato del año de bowling, interno a Telefónica, el lunes pasado.

Empezamos más o menos, yo particularmente estuve quince palos bajo mi promedio. Encima una de las lineas la jugamos contra un equipo que no vino, por lo que no sabemos si tenemos la linea ganada (en caso de que vaya el lunes que viene y siga participando), o la tenemos que comparar contra el promedio de la zona (en caso de que este equipo no venga nunca y sea como que nunca existió).

Con respecto a <a href="http://www.spreadfirefox.com/?q=affiliates&id=30445&t=64">Firefox</a>, cumplió (cumplimos, :) un nuevo hito: Hoy viernes, y luego de menos de seis meses, <a href="http://www.spreadfirefox.com/?q=affiliates&id=30445&t=64">Firefox</a> 1.0.x llegó al download numero 50000000. ¡Cuántos ceros! Cincuenta millones de bajadas. Impresionante.

[@more@]
                                                                                                                        |
|         49 | 2005-05-03 19:57:34 | published  |                    0 | Bowling, libro y el Universo                            |

Este lunes no volví a jugar del todo bien al Bowling, aunque subí mi
nivel un poquito. Igualmente Oscarcito se despertó, y sumado a la buena
actuación de Diegote ganamos la primer linea que jugamos (lo cual dejó
a los tres equipos con cuatro puntos). La próxima linea era "todos contra todos", y también la ganamos. Resultado: salimos primeros en la
zona, :D ¡Aguante <span style="font-style: italic;">Los Locos Canaleta</span>!

El lunes mismo, también, recibí la copia del <a href="http://www.oreilly.com/catalog/pythoncook2/">Python Cookbook Segunda Edición</a>. Esta copia me la mandó O'Reilly's gratis porque yo escribí, junto con <a href="http://niemeyer.net/">Gustavo Niemeyer</a>, la intro al <a href="http://www.oreilly.com/catalog/pythoncook2/chapter/ch03.pdf">capítulo 3: Time and Money</a> (Tiempo y Dinero). Gustavo Niemeyer escribió sobre horas y fechas, y yo sobre <a href="http://python.fyxm.net/doc/2.4/whatsnew/node9.html">Decimal.</a>

El domingo me enteré sobre un <a href="http://news.bbc.co.uk/hi/spanish/science/newsid_1680000/1680516.stm">nuevo planeta</a> que fue descubierto y había bastante revuelo. Cuando me lo comentaron, pregunté si era en <span style="font-style: italic;">nuestro</span>
sistema solar, y al ser "no" la respuesta, realmente no comprendía por
qué la noticia era interesante. Entramos a internet y ahí develé el
misterio. Es la primera vez que encuentran un planeta fuera de nuestro
sistema solar y que lo ven pasar por enfrente de su estrella.

Esto es importantísimo, ya que por cómo la luz de la estrella atraviesa
la atmósfera del planeta, permite conocer qué componentes químicos
tiene dicha atmósfera. Y esto, en astronomía, es oro puro.

Hablando de astronomía, el jueves <a href="http://www.planetario.gov.ar/articulos.htm#meteoro"><span style="font-style: italic;">lloverán</span> meteoritos</a>, como consecuencia
de que todos los años a principios de mayo la Tierra cruza la órbita
del cometa Halley. La lluvia "Eta Acuáridas", como se la conoce en la
jerga astronómica, tiene ese nombre porque los meteoros <span style="font-style: italic;">brotan</span> de una región del cielo cercana a la estrella Eta de la
constelación de Acuario. El pico de intensidad será la madrugada del
viernes, entre las 3 y las 7 horas, pronosticándose poder observar uno
cada diez minutos (en el campo, sin contaminación lumínica, deberían
poder verse uno cada dos o tres minutos).

También este jueves, y a pesar de no ser visibles, <a href="http://www.astrosen.unam.mx/~montalvo/alinea2.html">se alinearán los
planetas</a> Neptuno,
Marte, Urano, Mercurio y Venus, los asteroides Juno, Vesta, nuestra
estrella el Sol, y la Luna. La secuencia se inicia con Neptuno en la constelación de
Capricornio seguido de Marte y Urano en la constelación de Acuario,
seguido de la Luna, Mercurio y el asteroide Juno en la constelación de
Piscis y finaliza en la constelación de Aries con el Sol, Venus y el
asteroide Vesta.

Como ven, hasta el Universo está asombrado de que finalmente, y luego
de tres meses y medio de pelearme, Speedy completó el cambio de
domicilio del servicio ADSL que me presta (que, a fuerza de ser
justos, es impecable).

Para colmo de casualidades, este Lunes fue mi cumpleaños. Decir que yo no creo en estas cosas, sino estaría preocupado sobre la integridad subatómica del Universo. "Mi dios no juega dados, quizás esté a mi favor" dicen los Redondos, y muestra un poco mi actitud a estas casualidades.

Algo hay que reconocerle al tal dios (o, como sospecho, dioses), y es que no necesita que yo crea en él para que me malcríe.

[@more@]

 |
|         68 | 2005-08-12 11:06:25 | published  |                    0 | Foto, pelis y citas                                     |

Foto <span style="font-style: italic;">en blú</span> con Nivi!

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1375/530138712_edd3d4e8c1_o.jpg" />

Agregué dos películas a la lista: <a href="http://www.imdb.com/title/tt0462570/">Tiempo de valientes</a>  y <a href="http://www.imdb.com/title/tt0396269/">Wedding crashers</a>. Se van acumulando, ya son 69...

Citas:

<div style="margin-left: 40px;">The problem I have with "SETL sets" in Python is the same I have with every other language's "killer core" in Python: SETL is much more than just "a set type", Eiffel is much more than just fancy pre- and post- conditions, Perl's approach to regexps is much more than just its isolated regexp syntax, Scheme is much more than just first-class functions & lexical closures, and so on. Good languages aren't random collections of interchangeable features: they have a philosophy and internal coherence that's never profitably confused with their surface features.
<span style="font-style: italic;">Tim Peters, 10 Jul 1998</span>

I don't know what "invert the control structure" means -- but if it's anything like turning a hamster inside-out, I would expect it to be messy <wink>.
Tim Peters, 25 Jul 1998

There are also some surprises [in the late Miocene Australia] some small mammals totally unknown and not obviously related to any known marsupial (appropriately awarded names such as Thingodonta and Weirdodonta) and a giant python immortalized as Montypythonoides.
<span style="font-style: italic;">The Book of Life, found by Aaron Watters</span></wink></div>[@more@]

 |
|         50 | 2005-05-20 07:27:08 | published  |                    1 | Futuro y novedades                                      |

<span style="font-weight: bold;">Robots</span>

¿Alguna vez leyeron o escucharon el concepto de robots autorreplicantes? Basicamente se trata de la idea de robots que pueden fabricar otros robots, con el detalle que la única condición a cumplir es que tengan acceso a los materiales adecuados, sin intervención humana.

Este concepto puede ser llevado a finales catastróficos, como en la serie <a href="http://www.lukor.com/cine/especiales-terminator.htm">Terminator</a>, o a finales fantásticos, como en la cuatrilogía de Rama, de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Arthur_C._Clarke">Arthur C. Clarke</a>.  Si les picó el bichito de la curiosidad, pasen y vean este <a href="http://www.mae.cornell.edu/ccsl/research/selfrep/video/4x4ht4a.mpg">video</a> de la Universidad de Cornell que muestra dicho concepto en acción. Hoy. Imagínense <span style="font-style: italic;">mañana</span>.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1200/530128832_02921d2bae_o.jpg" />

Una pequeña reflexión posterior nos sumergirá en superficiales inquietudes, ya que la incerteza del futuro siempre tiene un efecto normalmente negativo en la psiquis promedio. No voy a tratar de convencerlos de que el futuro va a ser uno o el otro, de que incesantes mareas de pequeños robots traeran este mundo de vuelta del desastre actual, o de que máquinas terribles y superpoderosas eliminarán toda vida del planeta (me refiero a la vida basada en el carbono).

El punto que quiero resaltar es que toda tecnología no es mala <span style="font-style: italic;">per se</span>, sino que nosotros podemos utilizarla para el bien o para el mal. Es <span style="font-weight: bold;">nuestra </span>responsabilidad. Cualquier avance científico nos puede traer tantos problemas como soluciones, el detalle es como usaremos esos avances, constructiva o destructivamente. Pseudo-parafraseando al conocido linyera, cuanto más conozco al humano menos fé le tengo. Pero la esperanza es lo último que se pierde.

<span style="font-weight: bold;">Película, charlas, bowling y no-rocanrol</span>

El sábado fui a ver <span style="font-style: italic;">White noise</span>: -0.  Agregué <span style="font-style: italic;">Whisky Romeo Zulu</span> y <span style="font-style: italic;">The interpreter</span> en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">mi lista de películas pendientes</a>.

Me aprobaron las charlas del módulo <span style="font-style: italic;">Money</span> (en la sección de Negocios) y de <span style="font-style: italic;">Decimal para principiantes</span> (en la sección Tutoriales) de <a href="http://www.europython.org/">EuroPython 2005</a>, así que lo único que me queda al respecto es coordinar el tema de aviones y hotel. Y hacer las presentaciones de ambas charlas, je.

El miércoles se jugó la semifinal del Campeonato de Bowling de Telefónica. "Los Locos Canaleta" tuvimos una noche fantástica. Aleja deslumbró a conocidos y extraños. Diegote tuvo una muy buena noche. Oscarcito brilló. Y yo, que venía en el torneo tirando 15 o 20 palos abajo del promedio, hice 150 y 131, 18 palos arriba del mismo. Conclusión: <a href="http://farm2.static.flickr.com/1413/530224661_7594ac2634_o.jpg">quedamos primeros</a> y pasamos a la final, que se jugará el primero de Junio.

Ayer Jueves fui a ver nuevamente a "Todas para uno", esta vez a Niceto Vega y Humboldt, como me habían pasado el dato en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/45">este comentario</a>. Al leerlo, asumí que era en Niceto Club, y allí me dirigí confiado. Estuve haciendo tiempo más de dos horas, para que más o menos se haga la hora del show, y cuando llegué allá me llevé la sorpresa de que en Niceto Club, ni en ninguno de los pubs de por ahí (pregunté en <span style="font-style: italic;">todos</span>) tocaban "Todas para uno". Mal. Tenía ganas de volver a ver la banda, y me había hecho ilusiones. Será la próxima.

[@more@]

 |
|         51 | 2005-05-24 19:49:49 | published  |                    1 | Canción y película                                      |

Prócer el que mata
Santo el que no goza
Macho el que no siente
Marica el que llora
Discreto el que no se ríe
Decente el que no baila
Y es bueno el que obedece
Y subversivo el que no se la banca...

<span style="font-style: italic;">    "Venganza de los muertos pobres", Bersuit Vergarabat</span>

El sábado vi Star Wars, Episodio III: +1

[@more@]

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|         52 | 2005-06-03 10:11:19 | published  |                    4 | Películas, bowling y viaje                              |
Dos pendientes, pero no de estreno. Ocean's twelve: +0. Diario de motocicleta: +1.

Se terminó el campeonato de Bowling. El pasado miércoles eramos ocho equipos, y en dos lineas se decidía cuales cuatro pasaban a la final. Entramos terceros. La final era a una linea solamente. Y salimos cuartos, por <span style="font-weight: bold">solamente un punto</span>, :(.

Mañana sábado estoy saliendo para España, en un viajecito de una semana para un curso, como parte del programa Jovenes Profesionales de Movistar. Espero poder reportarles desde el camino.[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
|         53 | 2005-06-20 00:29:15 | published  |                    9 | Semana en Toledo                                        |

<span style="font-weight: bold;">Viaje</span>

Era la primera
vez que tomaba un vuelo internacional en Aerolíneas Argentinas, y debo
decir que la calidad del servicio fue buena. Es más, solamente tuve
mejores experiencias con Swiss; el servicio es superior al de American
Airlines e Iberia.

El viaje fue corto, no sólo porque fue
directo, sino porque dormí buena parte del camino. Pasaban dos
películas, no ví ninguna (bueno comencé a ver la primera y es todo lo
que me acuerdo).

Llegué a Madrid a las 12, y luego de varios
trámites, pude salir del aeropuerto. La ventaja de haber estado ya en
esta ciudad se reflejó en que sabía cómo encontrar el Metro en el
aeropuerto, que tenía mapas y planos del Metro (antes de bajar del
avión ya sabía que combinaciones tenía que hacer para bajarme cerca del
hotel), y que conocía el idioma local, ;)

<span style="font-weight: bold;">Domingo</span>

Al
llegar al hotel, lo primero que hice fue prender el televisor y agarré
la final de Roland Garros apenas empezada. Mientras iba viendo el
partido, me pegué un baño y me puse a acomodar un poco las cosas, a
anotar los gastos realizados para luego hacer la rendición en la
empresa, etc.

Luego de que Nadal le ganó a Puerta, salí a dar
una vuelta por el barrio, ya que nunca había caminado por esta zona de
Madrid. Al contrario de lo que uno puede suponer para un domingo a la
tarde, la calle estaba bastante movida: mucha gente caminando y los
bares llenos a reventar. Esto se debía en parte porque hubo toda una
celebración por la <a href="http://www.madrid2012.es/">candidatura de Madrid</a> para ser la sede de los Juegos Olímpicos 2012, y a que en las mismísimas Puertas de Alcalá tocaba <a href="http://www.publispain.com/shakira/">Shakira</a> en vivo.

Volví
al hotel para el cocktail de bienvenida a las 19:30, el cual comenzó
con una reunión donde nos dijeron unas palabras y nos hicieron
presentar a cada uno, y luego sí pasamos a tomar y comer algo, lo cual
estuvo muy bien como para empezar a romper el hielo entre los
participantes del programa, alrededor de 35 personas.

Luego del
cocktail, y como para seguir rompiendo el hielo, nos fuimos a ver a
Shakira, en un espectáculo que duró cinco canciones (corto, ¿no?). El
público madrileño deja bastante que desear en un recital, incluso
cuando Shakira dice "Buenas noches, Madrid, muchas gracias",
despidíendose, la gente comenzó a irse. ¿Pedir más canciones? ¿Quedarse
cantando? No, la gente se iba retirando. Shakira salió, para hacer los
bises con un 70% del público inicial. Quizás por eso cantó solamente
una canción, y una que no era conocida. Eso sí, <span style="font-weight: bold;">muchísimo</span> público.

Luego del <span style="font-style: italic;">recital</span>
nos fuimos a caminar un poquito por ahí y terminamos en un bar tomando
y comiendo algo, antes de volver al hotel pasada la medianoche.

<span style="font-weight: bold;">Lunes</span>

Tempranito
arrancó el primer día. A las ocho y media de la mañana ya estábamos
desayunados y con el check-out realizado (las valijas las dejamos en
consigna hasta el mediodía). Fuimos caminando hasta el Centro de
Demostraciones de Telefónica Móviles, dónde primero nos dieron unas
charlas y luego nos mostraron diversos productos (localización,
recolección móviles de datos, y UMTS).

Ya siendo el mediodía,
volvimos al hotel, retiramos las valijas y partimos en bus hacia
Toledo. El viaje fue corto, matizado con algo de sueño. Cuando llegamos
a la ciudad, y aunque sólo la rodeamos (el hotel está en las afueras),
confirmamos lo que todos nos habían dicho: es hermosa.

<img src="http://farm1.static.flickr.com/199/530224767_f9179ea30b_o.jpg" />

Una
vez en el hotel, almorzamos. Bueno, es un decir, porque el pescado que
nos sirvieron tenía <span style="font-weight: bold;">muy</span> pocas ganas de ser comido. Al minuto estaban
todos pidiendo sal, limón, u otros condimentos. Por lo menos la entrada
y el postre estaban bien. Y el café no era lavado.

Luego comenzó
la odisea de dónde iba a pasar esa noche y las siguientes, para lo cual
abro un paréntesis para ponerlos un poco al tanto de la situación de la
hotelería curso...

<span style="font-weight: bold;">(</span><br style="font-weight: bold;" /><span style="font-weight: bold;">Dónde dormí (poco)</span>

La parte
de Corporativo de Telefónica Móviles, en España, avisó hace cuatro
meses a todas las operaciones de la realización de este curso de
Jóvenes Profesionales. Simultáneamente, reservó los recursos
necesarios, incluídas las habitaciones en el hotel donde se dictaba el
curso. Telefónica Móviles de Argentina confirmó quienes íbamos recién
el miércoles anterior al comienzo del curso (si, luego de cuatro meses,
confirmaron a mitad de la última semana).

Por supuesto, a esa
altura, todas las reservas con respecto a los participantes argentinos
estaban caídas. Argentina reservó entonces un hotel en el centro de la
ciudad, a pocos kilómetros del hotel donde se desarrollaba el curso. El
punto es que, hablando con los coordinadores, es mejor para el
desarrollo del curso que estemos todos en el mismo hotel. Esta decisión
va más allá de que empecemos todos los días a las 8:30 y terminemos a
las 22hs para ir a comer, sino que al realizar todas las actividades en
el mismo lugar podemos realmente integrarnos con los otros compañeros
en estos pocos días.

Averiguamos, y aunque el hotel no tenía
habitaciones libres para toda la semana, sí las tenía para las noches
del lunes, martes y miércoles. Mejor poco que nada, por lo que la idea
sería dormir las primeras tres noches en un lado y las últimas dos en
otro. Luego de la comida, y antes, durante y luego de las enseñanzas
que recibimos a la tarde, hablé con Buenos Aires varias veces tratando

de gestionar el pago a este hotel por las primeras tres noches.

Fue
una pelea que no se decidió en menos de cinco llamados, ya que todo el
problema de Buenos Aires era que iba a pagar la noche del lunes en dos
hoteles (porque era tarde para cancelar la reserva en el otro lugar).
Como si fuera mía la culpa de que hicieron todo mal. Sin embargo, luego
de las gestiones de las coordinadoras locales, al pasarse ellas de un
hotel al otro haciendo el trueque por nosotros, se solucionaron los
primeros tres días.

El jueves, antes del mediodía hice el
check-out, con la intención de luego a la noche mudarme entonces al
otro hotel. Pero un compañero de grupo me ofreció, en función de que
habían dos camas individuales, compartir habitación. Averigüé entonces
los costos de pagar la segunda cama en el hotel que estábamos, y de
cancelar las reservas para los últimos dos días en el hotel del centro.
En vista de que el sobreprecio no era grande, y ya curado de espanto
con respecto a la gestión de Móviles Argentina, cancelé la reserva en
un hotel y pagué lo que tenía que pagar en el otro, y <span style="font-style: italic;">después</span> avisé a
Argentina lo que había hecho.

Nada, finalmente pude disfrutar del curso permaneciendo en el mismo hotel toda la semana, pero no fue fácil...
<span style="font-weight: bold;">)

</span>
<span style="font-weight: bold;">Lunes (continuación...)</span>

La
tarde del lunes la aprovechamos en una especie de curso (o sesión) de
"Integración Cultural". Fue muy interesante, ya que Mila Hernán, la
señora que lo dictaba, iba recorriendo diferencias y similitudes entre
las distintas culturas que estábamos allí. Es momento de mencionar que
en el curso éramos 37 personas, rejuntados de casi todas las
operaciones de Móviles (en órden alfabético): Argentina, Brasil, Chile,
Colombia, Ecuador, El Salvador, España (incluída la parte de
Corporativo), Guatemala, Marruecos, México, Nicaragua, Panamá, Perú y
Venezuela.

Realmente fue muy interesante la presentación, y
ayudados por la participación de todos exponiendo nuestros pareceres,
creo que superamos una barrera de entrada en la comunicación, ya que
luego no tendríamos tiempo para entender las diferencias innatas en la
forma natural de expresarnos (verbalmente y no).

Ese día
terminamos temprano, a las nueve de la noche, y decidimos bajar a comer
al centro. La mayoría fueron tomándose taxis, pero otros dos chicos y
yo decidimos bajar caminando, total eran solamente tres kilómetros
hasta la ciudad. Salimos unos minutos antes de que comience la puesta
del sol, y realmente fue muy linda la caminata hasta la ciudad, donde
llegamos ya entrada la noche. El detalle fue que, cuando preguntamos a
unos transeúntes la ubicación del punto de reunión que habíamos
acordado con nuestros compañeros, nos contestaron que quedaba del
ooooootro lado de la ciudad, por lo cual decidimos llamar un taxi para
la última parte del trayecto, :p

Comimos y tomamos algo en un
bar donde el mozo era ruso. Bah, no, era español, pero parecía ruso en
función de como nos entendía y todo lo que hablaba... ¡hasta para
pagarle le tuvimos que insistir!

<span style="font-weight: bold;">Martes</span>

El martes comenzó el curso en sí, que duraría hasta el sábado.

Lo
primero que hicimos fue separarnos en cuatro grupos. La dinámica de
separación fue muy interesante: cada uno recibió una tarjeta con su
nombre y un escrito en el reverso. El escrito era una característica de
un animal, y las tarjetas de todos contemplaban cuatro animales,
nucleando así los distintos integrantes de cada grupo. En un momento
dado, leímos nuestras tarjetas, nos paramos y comenzamos a buscar
nuestros compañeros.

Lo divertido es que al principio nadie
sabía cual era su animal, ya que ninguna descripción era suficiente
para definirlo, por lo que teníamos que ir contándonos la descripción
que teníamos y tratar de inferir de que ánimal trataba nuestra tarjeta.
Y <span style="font-style: italic;">recién</span> allí juntarnos. El animal de mi grupo era el Aguila.

Una
vez agrupados, nos reubicamos para estar juntos en la misma mesa y
comenzó la etapa de involucrarnos con el grupo: ponerle nombre y armar
un tótem. Nos definimos por Vigaforte, que viene a significar
Visión-Garra-Fortaleza, tres características tomadas justamente del
águila y con las cuales nos sentíamos identificados. Y armamos un tótem
muy lindo (en quince minutos, con lo que teníamos arriba de la mesa más
tijeras y cinta scotch), donde cada detalle tenía su significado pero
con una armonía entre ellos más que interesante.

Vigaforte quedó
integrado por Ana (ecuatoriana), Carlos (panameño), Christian
(guatemalteco), Daniela (chilena), Diego (mexicano), Fernando
(colombiano), Luciano (brasileño), Vanesa (española), y el que
subscribe. Sinceramente, luego de trabajar codo a codo una semana con
mis compañeros de Vigaforte, quedé maravillado tanto por el lado
profesional como humano de cada uno. Cada grupo tenía un coach o
coordinador en particular; nosotros tuvimos a María, y creo que su
actuación fue inmejorable.

Para seguir cerrando el grupo, y
luego de ponernos unas remeras que nos regalaron (un color por grupo),
hicimos un juego donde cada uno de los integrantes tenía que escribir
en distintas etiquetas un animal, una profesión, y una cualidad de cada
uno de las otras personas del grupo. Luego cada uno le pegó la etiqueta
que había escrito al otro en el cuerpo, y allí andábamos todos, con
etiquetas pegadas en la remera con las descripciones de uno escritas
por el resto del grupo. Aunque intuídas por no conocernos de antes,
las descripciones fueron coloridas, y el juego en general muy
interesante.

Pero nada une al grupo como trabajar juntos, así
que acto seguido nos dieron unas fotocopias donde nos describían una
empresa, incluso con mails de los distintos directores hacia el gerente
general, y teníamos que definir (y armar la presentación para luego
exponer) qué hacer con la empresa, lo cual nos llevó el resto de la
tarde, mientras íbamos a la entrevista individual con nuestro coach.
Como en casi todas las actividades de la semana, no llegamos a
terminarla por muy poco (el tiempo siempre fue escaso a propósito, creo
que siempre estaba calculado para que <span style="font-style: italic;">nunca</span> lleguemos a terminar los
trabajos), y realmente se notó la falta de coordinación al presentar el
trabajo. No fue prolijo, aunque si divertido, :).

Luego de la
actividad diaria, tuvimos como una hora para ponernos a punto (y cenar,
los que querían) para la actividad nocturna: un Gymkana por el centro
de Toledo. Tal actividad consistía en una lista de preguntas a
contestar. Parece fácil, pero el truco es que para contestar cada
pregunta había que apropincuarse a lugares específicos de la ciudad de
Toledo, que nadie conocía, y de noche (a no quejarse tanto, que
teníamos <a href="http://farm2.static.flickr.com/1440/530224997_5dcdb41b6e_o.jpg">mapa</a>...). Las preguntas eran, por
ejemplo, cuál es el costo de un plato de sushi en un determinado
restaurant, o qué propiedades benéficas tiene tal fuente de agua (vale
aclarar que estos puntos no figuran en ningún mapa...).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1428/530129396_7c2fc508bf_o.jpg" />

Nuestro
equipo terminó segundo, y eso que no nos coordinamos lo suficiente
(pero corrimos como cerdos, :p). El premio para cada grupo fueron dos
botellas de vino tinto, y excepto una botella que permanecerá como el
gran misterio de la semana (¿a dónde fue a parar?), las otras siete
fueron correctamente festejadas en la puerta del hotel, entre la una y
las tres de la mañana, por la mayoría de los integrantes del curso.
Espectacular.

<span style="font-weight: bold;">Miércoles</span>

Ocho y media de la mañana,
como toda la semana, comenzó el curso. A esa hora ya estábamos bañados,
desayunados, y sin resaca (bueno, casi).

El día tuvo teoría y
práctica mezclada. La práctica fue crear un Plan de Negocios, como el
martes pero más elaborado, que luego cada grupo presentó a todos los
coordinadores y el resto de compañeros, y siempre con poco tiempo para
realizarlo. Aunque era el segundo día, y sólo la segunda actividad bajo
presión como grupo (sin contar el Gymkana), realmente se notó una
mejora en el trabajo coordinado de Vigaforte. La presentación, aunque
mejorable, estuvo bastante bien.

Luego de comer tuvimos una
charla sobre inteligencia emocional. Estuvo muy bien, aunque la mayoría
de los conceptos impartidos yo los conocía del <a href="http://www.cuspide.com/detalle_libro.php/9501516415">libro de Goleman</a>. También tuvimos
algunas actividades, como la del juego de X-Y (donde se muestra como es
muy dificil coordinar cuatro equipos para el bien común de los cuatro,
notándose enseguida que todos quieren ganar sobre el resto) y el de
dejarse caer de espalda ("probando" la confianza que uno tiene en el
resto de los integrantes del equipos, que tienen la responsabilidad de
atajarlo a uno). Este último juego fue muy interesante, ya que nos
mostró lo integrado que estaba el grupo: nadie tuvo problemas para
dejarse caer, incluso lo hacíamos desde lo alto de una silla.

No
hubo actividad <span style="font-style: italic;">formal</span> a la noche, y yo me quedé estudiando unos
contenidos que nos habían dado ese día (y tomando los primeros mates de
la semana, ¡no había tenido tiempo hasta ese momento!).

<span style="font-weight: bold;">Jueves</span>

Luego
de una pequeña carga teórica al principio del día, arrancamos con la
actividad que tendríamos hasta el sábado: la creación, diseño y
planificación de una empresa, desde ponernos de acuerdo el tipo de
negocio a armar, hasta armar una presentación para <span style="font-style: italic;">vender</span> el Plan de
Negocios a unos accionistas que nos evaluaron (hábil y despiadadamente
interpretados por nuestros coordinadores, :).

Como siempre, no
llegamos a realizar todos las etapas que teníamos programadas para
antes de comer, y a la tarde no continuanmos con el Business Plan sino
que tuvimos actividades al aire libre. Como siempre, las actividades
fueron grupales y orientadas a sacar alguna moraleja (las cuales en
general estuvieron muy bien, y lo estoy diciendo yo, que generalmente
me hinchan un poco las pelotas este tipo de cosas).

A la noche
tampoco hubo actividad formal pero bajamos a comer a la ciudad, esta
vez a un restaurant. Volvimos a la una de la mañana, y nos quedamos
trabajando hasta las tres: aunque estábamos bastante cansados,
queríamos definir la estructura de la empresa y nos habíamos trabado en
un detalle importante del organigrama. Pero finalmente nos pusimos de
acuerdo en el rol de un elemento clave de la organización, ajustamos la
parte matricial de la estructura, y nos fuimos a dormir.

<span style="font-weight: bold;">Viernes</span>

Como
siempre a la mañana, arrancamos con teoría (era el mejor momento: donde
más despiertos estábamos), la cual continuó hasta el break. El resto
del día seguimos trabajando con el proyecto de la empresa.

Cortamos
temprano, sin embargo, porque habían actividades programadas. Primero
salimos de tour por Toledo (tour de esos con micro y un pibe que
relata). Caminamos bastante por la ciudad, mientras el guía explicaba,
y la única complicación es que llovió durante parte de la caminata.

Luego
los coordinadores nos llevaron a comer, en lo que era la última cena
del curso. Pero lo mejor estaba por venir. Luego de comer, nos fuimos
de copas (a ver, posibles organizadores de cursos que esten leyendo
esto, es fantástico irse de copas como parte formal de un curso,
¡copien la idea!). Primero tomamos algo en un bar, y luego fuimos a una
especie de centro de arte, ex-iglesia, que a la noche es boliche.

Luego
de una noche más que divertida, volví a las cinco de la mañana al hotel
a.... ¡seguir trabajando!, hasta las seis y media, y luego dormí hasta
las ocho.

<span style="font-weight: bold;">Sábado</span>

Bañado y fresco como una lechuga
(¡¿?!), seguimos trabajando durante la mañana con los integrantes del
grupo que se iban levantando (o que ya se habían levantado), realizando
los ajustes finales tanto a la empresa como a la presentación,
conscientes de que dos grupos realizaban su presentación antes del
almuerzo y dos luego del mismo. Nosotros fuimos segundos.

La
presentación estuvo muy bien. Se notó que <span style="font-weight: bold;">todos</span> conocíamos todos los
detalles de la empresa que habíamos pensado. Fuimos explicando las
partes que nos habíamos asignados, y aunque a veces participábamos de
manera cruzada (o sea que hablaba el que no estaba "al frente" en ese
momento), fue siempre de manera ordenada. Lo disfruté muchísimo, porque
el grupo funcionó como un relojito, la idea de la empresa cerraba por
todos lados, y no nos encontraron ningún punto débil en la presentación.

Cuando
terminamos pudimos aflojarnos mentalmente y disfrutar tanto del
almuerzo como de las otras dos presentaciones. Estábamos todos muy
contentos y satisfechos por la tarea realizada. Casi que orgullosos, :).

Luego
de que terminaron los otros grupos, y de algunas fotos al sol entre
todos, etc, comenzó la despedida, tomando forma principalmente en un
trabajo que hicieron los coordinadores donde nos pasaron fotos de toda
la semana. Fue muy lindo, y parecía que esos siete días había sido
como un mes, de intensos que fueron. Ahí comenzó la inevitable
separación, porque algunas personas se quedaban en Toledo y otras
volvíamos a Madrid.

El viaje de vuelta fue marcado por un
cansancio general, y al llegar se realizó la segunda despedida, de la
gente que no se quedaba en Madrid sino que partía directamente a otros
destinos. Pero la mayoría de los que nos quedábamos en Madrid nos
volvimos a encontrar esa noche, donde nos fuimos nuevamente de copas.
La tercer despedida fue gradual aquí, ya que se iban yendo de a uno,
hasta que terminé yendome yo en el cuarto bar, despidiéndome del grupo
de cinco que quedaba. Volví al hotel, en el que había hecho el check-in
algunas horas antes, y me fui a dormir.

<span style="font-weight: bold;">Domingo</span>

Me
levanté, bañé, desayuné e hice el check-out. Fue todo muy raro. Luego
de una semana tan intensa, me resultaba todo como muy <span style="font-style: italic;">tranquilo</span>. La
adrenalina de la sangre ya había bajado y tenía un cansancio general en
el cuerpo.

Salí a caminar por Madrid, y recorrí zonas que ya
conocía y otras que no (para resaltar: nunca había entrado a Atocha, la
estación de trenes de Madrid, y es maravilloso el jardín tropical
interno con plantas de varios metros de altura que tienen adentro de la
estación: 4.000 metros cuadrados, con 7.000 plantas de 400 especies).
Igual fue todo muy distinto de la vez anterior que había estado, ya que
hacía calor y mucho sol.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1358/530129468_4e8a05368d_o.jpg" />

Caminé, leí,
tomé unos mates, dormité en una plaza (entre el Museo del Prado y el
Jardín Botánico). Pero en general estuve pensando sobre la semana
vivida. Y extrañando a mi equipo, del cual me llevo muy buenos
recuerdos.

Cené temprano en la Plaza Santa Ana: tapas y cerveza,
una de las mejores maneras para terminar una semana tan española. Ya
comenzando a caer la noche, partí en Metro hacia el aeropuerto, y volví
a mi tierra en uno de los viajes de avión que más dormí.
[@more@]

 |
|         54 | 2005-06-27 07:17:52 | published  |                   10 | A Suecia pasando por México                             |

<span style="font-weight: bold;">Argentina - México</span>

Arrancamos raro, ya que era un día de semana, tempranito a la tarde. Me resultó inusual.

El viaje era con escala en Chile (Santiago), con cambio de avión
incluído. En Chile no tuve que retirar las valijas y volver a pasarlas
por aduana, iban directo. Cuando la persona del check-in en Buenos
Aires me dijo que las valijas iban derechito a México, le pregunté por
qué yo tenía que cambiar de avión y las valijas no, ¿ellas viajaban
mejor que yo? El tipo me miró, dudó, creo que evaluó si yo estaba loco
o bromeando, y sólo intentó una sonrisa nerviosa como toda respuesta
(bueno, por lo menos no llamó a seguridad...).

El primer tramo, Buenos Aires - Santiago estuvo muy bien. El servicio
de LAN Chile era de calidad, como en Aerolineas Argentinas. Un detalle
como comparación: en la cena te sirven vino tinto o blanco, según
prefieras; en American Airlines, una latita de cerveza (ni pregunté por
el vino) costaba cinco dólares.

El segundo tramo, Santiago - México DF fue también impecable. Este fue
vía AeroMéxico. Casí que comienzo a detectar un patrón... por un lado
tenemos las aerolineas latinoaméricanas, con un servicio muy bueno
(tanto en los productos como en la atención humana); por el otro
tenemos a las aerolíneas europeas y yanquis, donde sucede todo lo
contrario. La única excepción es Swiss Air, pero justo son los suizos
(¿alguien supondría que ellos tendrían un mal servicio?). Vamos a ver
cuando viaje por una aerolínea nórdica desde México a Suecia en que
grupo entra...

<span style="font-weight: bold;">Primeros dos días en México</span>

Ambos días trabajamos de 9 a 19, con almuerzo en el medio (bueno, no en
el medio, arrancamos entre las tres y cuatro de la tarde). No hay mucho
que contar estando encerrado en una oficina, así que sin pretender ser
coherente, les voy tirando algunos conceptos que logré rescatar de la
ciudad.

He dicho en otras oportunidades que otras ciudades eran chicas (por
ejemplo, Bologna). Ahorita me toca decir que el DF es inmenso. No es
solamente grande, es inmenso. Los barrios se alternan en importancia o
desarrollo, pero sigues, y sigues, y sigues, y todavía estás adentro
del DF. Como analogía, creo que podríamos decir que tiene el tamaño
(habría que confirmarlo...) de Capital y Gran Buenos Aires, pero todo
efectivamente siendo la capital. Tengan en cuenta, además, que dentro
del DF viven 25 millones de personas... imagínenselo.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1321/530129538_f27f0ce3ce_o.jpg" />

<span style="text-decoration: line-through;">
Aquí o te mueves con un taxi o no te mueves. Puedes camin</span>  Acá
o te movés en taxi o no te movés. Podés caminar algunas cuadras,
siempre y cuando no haya empezado a oscurecer, pero normalmente para ir
de un lado al otro es tanta la distancia que vas en taxi. El problema
es que siempre te dicen que no te tomes cualquier taxi, sino que trates
de llamar a uno de los de "sitio" (esto es, que te van a buscar a donde
estás). Estos taxis no tienen reloj, o sea que tenés que negociar con
el chofer la tarifa, y esto es un problema para los que recién llegamos
porque no tenemos ni idea de cuanto cuesta normalmente ir de un punto
al otro, así que seguramente algún sobreprecio estamos pagando...

En el DF, en esta época que es de lluvias, como regla general llueve a
la tarde. Algún día puede no llover, u otro día puede llover entero,
pero normalmente de mañana y tarde tempranito el clima está bueno, y a
la tarde se nubla todo y llueve fuerte. En la parte alta de la ciudad
llueve más fuerte que en la parte baja, pero llueve.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1348/530129580_957fa442cc_o.jpg" />

Encontré la radio que escucharía si viviese en México: FM 106.5 (Mix
106.5, "mucho ritmo"). Basicamente te pasan los éxitos de los '80 y los
'90.

No se como los mexicanos son tranquilos. Yo, que no me pongo
normalmente nervioso por el tránsito, termino con los pelos de punta
cada vez que me subo a un taxi. Realmente tendría que poder
acostumbrarme para manejar un auto aquí. Creo que la caja automática en
los autos se popularizó tanto en los últimos años en México justamente
por los problemas de tránsito.

Si para algo quería aprovechar el viaje, aparte de para conocer México,
era para visitar a Diego Foncerrada, el cuate compañero de Vigaforte
(del curso de Jóvenes Profesionales que hice hace un par de semanas).
Lo llamé varias veces, y luego de un par de mensajes pudimos coordinar
para vernos: me pasaría a buscar el viernes luego de trabajar.

El viernes terminamos a las 18:30, aproximadamente, pero yo me quedé
leyendo unos mails. Luego de esperar a Diego más de una hora, fui a
buscarlo a su piso. Estaba hasta las manos de trabajo, así que lo
esperé mientras iba armando la presentación de Decimal para EuroPython.
Como parte del trabajo que estaba haciendo, Diego llamó a varias
personas para comentarles algo sobre un mail que él les había enviado.
Muy interesante, ya que ambos interlocutores usaban, en la presentación
y la despedida, un lenguaje compuesto principalmente por monosílabos
(con algunas excepciones bisilábicas), que con bastaaante esfuerzo uno
podía traducir al castellano. Aparte de interesante, divertido. Está
para estudiarlo como protocolo de comunicaciones.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1041/530225301_d655ef9cb3_o.jpg" />

A la noche fui con Diego a comer a "Los ahogados", el restaurant que
tiene él con otros tres socios. Vinieron también Juan Pablo, del curso,
y su novia Lizbeth. De entrada comimos *tequeños", que son como
bastoncitos de queso envueltos en masa y cocinados al horno, muy
parecido a empanadas de queso cilíndricas (ya haré de estos en
Argentina).

Y luego *torta ahogada*, una receta que él mismo trajo de Guadalajara,
y que es una especie de sánguche (torta, en mexicano) de carnitas, al
que uno le agrega cebolla, col, limón y salsa picante a gusto, y luego
le pone mucha salsa que no es picante, hasta ahogar la torta (esto se
come en un recipiente que contiene el excedente de salsa, por
supuesto). Luego uno va comiendo el sánguche con una mano, mientras que
con una cuchara va rebañando lo que queda con la salsa sobrante.
¡Espectacular!

Charlamos hasta pasada la medianoche, y luego Diego me llevó al hotel.
No nos fuimos de parranda porque yo quería levantarme más o menos
temprano al día siguiente, y Diego *debía* levantarse temprano para ir
a trabajar (sí, un sábado...).

<span style="font-weight: bold;">
Paseo por México</span>

El sábado me levanté medianamente temprano, me bañe, desayuné, y luego
volví a la habitación. Armé la valija y pasé todos los gastos hechos en
la laptop. Bajé, hice el check-out, dejé la valija en consigna, y
comencé a caminar a eso de las 12hs.

El recorrido (para aquellos que conocen México) partió del hotel Meliá
Reforma hasta la Torre Latinoamericana. De allí al Zócalo, y bajando
por Brasil hasta Paseo de la Reforma (que es donde empieza), y luego
por esa misma, pasando de nuevo por el hotel, hasta el Angel de la
Independencia, y vuelta al hotel, a las 17:30.

La Torre Latinoamericana era el edificio más grande de latinoamérica hasta que se construyó la Torre Mayor, también en el DF.

En varios puntos paré para filmar, pero en un lugar entré: Palacio de
Bellas Artes. Luego de ver que había, fuí al Museo, donde recorrí una
colección de pinturas y fotografías: "El mito de dos volcanes". Trata
sobre los volcanes <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Popocat%C3%A9petl">Popocatéptl</a> e <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Iztacc%C3%ADhuatl">Iztaccíhuatl</a>. Realmente interesante.

<span style="font-style: italic;">   Guardianes del valle</span><br style="font-style: italic;" /><span style="font-style: italic;">
   a través del tiempo</span><br style="font-style: italic;" /><span style="font-style: italic;">
   Aquí me planto, efímero</span><br style="font-style: italic;" /><span style="font-style: italic;">
   y les rindo homenaje</span><br style="font-style: italic;" />

En el segundo piso hay varios murales. Absolutamente imperdible para
cuando vayan: "El hombre contralor del universo" (o "El hombre en el
cruce de caminos") de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Diego_Rivera">Diego Rivera</a>.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1046/530129912_df8ad97982_o.jpg" />

De vuelta en el hotel, retiré la valija y me tomé el taxi hasta el
aeropuerto, donde luego de los procedimientos normales partí hacia
Göterborg, Suecia (vía Amsterdam). En el primer viaje me senté al lado
de un flaco que estaba leyendo un libro. De reojo leí algunas estrofas,
y me pareció interesantísimo. Trata sobre lenguaje corporal,
basicamente, pero aparte de la teoría marca pautas y recomienda
acciones (por ejemplo, que en una sala de reuniones sientes a tus
opositores de espalda a la puerta, mientras que vos y tus colaboradores
de frente a ellos, esto es porque el humano se pone inconscientemente
más nervioso cuando está de espalda a espacios abiertos). Se llama "The
definitive book of Body Language", de Allan y Barbara Pease; voy a
tratar de conseguirlo cuando vuelva a Argentina.

Otros libros que me quiero comprar son los de <a href="http://www.joelonsoftware.com/">Joel Spolsky</a>. Es un fantástico escritor (escribe
sobre software en general), y disfruto muchísimo leerlo. No solo me
interesa el contenido de lo que escribe (tema de los cuales sabe
bastante), sino que me encanta la forma en que lo escribe. Me interesa
uno sobre diseño de interfaces gráficas (User Interface Design for
Programmers) y otro donde él recopila artículos que están bien escritos
(The Best Software Writing I).

<span style="font-weight: bold;">Primer noche en Suecia</span>

La verdad es que no estaba muy seguro de como llegar al hostel donde me
hospedaría. Hostel no es la palabra indicada, ya que es como un campus
para estudiantes: bloques de departamentos, en edificios de hasta tres
pisos, todos en la misma zona.

En el avión me encontré con otro pythonista, que asistía a <a href="http://www.europython.org/">la
conferencia</a>, pero el tampoco sabía muy
bien como llegar. Retiramos las valijas, cambiamos plata y nos tomamos
el colectivo hasta la ciudad. En el colectivo nos encontramos con un
grupo de 5 pythonistas más, y ellos sí sabían como llegar (ya que
estuvieron aquí el año pasado), así que fuimos con ellos: caminamos
unos veinte minutos al bajar del autobus y llegamos.

Nos registramos y subí a mi habitación. Conocí a mi compañero de
cuarto, <a href="http://uzopia.editthispage.com/">Maik Roeder</a>, que estaba
trabajando en su presentación. Me bañé, cambié, y me fuí a la reunión
del domingo a la noche que hacían en el campus. Ellos le decían
"barbacoa", pero realmente era como un asado de distintas carnes: desde
vaca en pedacitos para armar brochete, hasta filetes de merluza que los
ponían en la parrilla todavía frizados. Eso sí, lo cocinaban todo al
carbón, no a la llama.

La reunión estuvo muy buena. La mitad del tiempo hablé en inglés, y la
mitad del tiempo en castellano, ya que la mayoría sabe algunas
palabras, y aparte conocí gente de afuera que vivió en Perú, o en
Rosario, o aprende castellano porque le gusta, o directamente son de
paises hispanoparlantes, como Juan David, que es de Valencia (España) u
otro chico que es de Ecuador.

Igualmente esa no fue la mayor sorpresa, sino esta: estaba charlando
con otras dos personas cuando siento a mi espalda que alguien dice como
al aire "Is that Facundo?" (¿es aquel Facundo?). Me doy vuelta y era el
mismísimo <a href="http://www.python.org/~guido/">Guido van Rossum</a>, :D. Nos quedamos charlando un rato y luego
seguimos con la fiesta.

Estuve hasta medianoche, pero era muy raro porque todavía no había
oscurecido del todo. Luego me dijeron que a esta altura del año no
oscurece completamente en ningún momento. La pasé muy bien, charlando
de grupo en grupo. La gente es macanuda, y se nota que están allí ante
todo para divertirse. Comí bien, tomé bastante (pero sólo cerveza), y
me fui a dormir para comenzar la conferencia al otro día.
[@more@]

 |
|         55 | 2005-06-28 06:04:58 | published  |                    2 | EuroPython 2005, día 1                                  |

Me desperté a las 4 de la mañana, con un sol espantoso entrando a la habitación. Me maldije por no haber cerrado las cortinas de tela que
tienen las ventanas, pero cuando miré, sí estaban cerradas: el sol
brillaba <span style="font-style: italic;">a través</span> de las cortinas...

Más o menos seguí dormitando hasta que decidí levantarme e ir a
bañarme. Salí del baño un rato antes de que Maik (mi compañero de
cuarto) se levantara, y mientras él dormía y luego se bañaba, yo revisé un
poquito la presentación que daría a la tarde.

La mañana estaba fresca: el sol se ocultó atrás de unas nubes (que por
alguna misteriosa y literaria razón pareciera que es distinto a que las
nubes taparon al sol), el viento soplaba bastante, y hasta lloviznaba
en ocasiones. La caminata hasta el lugar donde se daba la conferencia
tardó quince minutos, así que el clima no fue un problema.

Las primeras dos conferencias trataron sobre RAD (Rapid Application
Development, o Desarrollo Rápido de Aplicaciones), y aunque el
contenido era interesante, las dieron de forma muuuy aburrida, así que
estuve peleando constantemente para no quedarme dormido, :(. Luego hubo un break
donde aproveché para tomar un café con leche (que estaba muy bien), y
antes del almuerzo asistí a otras dos conferencias.

Una de las dos era sobre la <a href="http://www.pythonbrasil.com.br/">Comunidad Python en Brasil</a>,
dada por Rodrigo Serna. Fue interesante, y luego estuve charlando con
Rodrigo y Gustavo Niemeyer sobre cómo podíamos crear sinergias entre
ambos paises, o por lo menos aprender uno de los otros en los procesos
internos de cada grupo.

El almuerzo fue muy bueno, un pollo con una salsa rara de champignones,
acompañado de arroz blanco. Muy rico. Luego un poco de boludeo y me
puse a cerrar algunos temas, incluída una revisada general a la
presentación, ya que no había ninguna charla que me interesara. A las
cuatro me metí en la sala en la que luego expondría yo, y presencié una charla
sobre distintos componentes de la Biblioteca Estándar de Python. Me
sorprendió la parte de <a href="http://www.python.org/doc/2.4/lib/module-SimpleXMLRPCServer.html">SimpleXMLRPCServer</a>, ¡no sabía que se podía hacer
eso tan fácil!.

Luego me llegó el turno de dar la conferencia a mí. Salió bien, la
gente entendió y se fue contenta. Incluso, aunque no la había medido,
ocupé exactamente los 25 minutos que me propuse, por lo que pude
incluso contestar algunas preguntas.

A las 18 estaba la keynote, dada por Guido. Aparte de info sobre la
realización de la conferencia, explicó algunos temas actuales sobre el
desarrollo de Python. Las PEPs 342 y 343, que le agregan funcionalidad
a Python fueron el desarrollo principal de la charla. También le
dedicó un rato a las PEPs que rechazó y las que le parece que van bien,
incluída la PEP 3000.

(OK. Para todo el que no sabe lo que es una <a href="http://www.python.org/peps/">PEP</a>, la sigla significa Python Enhancement
Proposals, o Propuesta de Mejora de Python, y basicamente son
documentos donde se especifica algún cambio que se propone. Sin entrar en todas las posibilidades, cada PEP se acepta y luego implementa, o se rechaza, con
lo cual también queda documentado).

A la salida de la keynote hubo una pequeña ronda de cervezas, y algunas personas comieron
allí. Yo me fuí con otro grupo y luego de caminar unas cuadras
terminamos comiendo en un restaurante tailandés. Después, directamente
a la habitación del campus. Era temprano, las 10 de la "noche", pero yo
estaba destruído, así que me fuí a dormir.
[@more@]
 |
|         56 | 2005-06-29 02:33:05 | published  |                    0 | EuroPython 2005, día 2                                  |

Por suerte hoy pude dormir hasta más tarde, y me levanté a las siete cuando sonó el despertador. Me bañé enseguida y me fui hacia la Conferencia cuando mi compañero de cuarto todavía ni se había levantado. Como llegué bien temprano, cuarenta minutos antes de que empiece la conferencia, pude aprovechar para trabajar en la segunda charla.

La mañana pasó sin mayor novedad, no hubo nada realmente interesante y fui trabajando en la presentación en los ratos libres. La tarde estuvo mucho mejor, primero por las presentaciones de la gente de <a href="http://codespeak.net/pypy/index.cgi?news">PyPy</a>, que siempre son muy divertidas y pedagógicas, y luego al final por la charla de <a href="http://niemeyer.net/">Gustavo Niemeyer</a>, sobre resolución de acertijos con Python, fascinante..

La keynote del jueves estuvo a cargo de <a href="http://www.cwi.nl/%7Esteven/">Steven Pemberton</a>, y la verdad que hace rato que no me reía tanto en una <a href="http://www.w3.org/2005/Talks/06-steven-goteborg/">charla</a>.

Luego nos fuimos todos a comer por invitación de EuroPython a uno de esos restaurantes finos de doble copa, aunque la atención dejaba <span style="font-style: italic;">mucho</span> que desear y el vino era malo malo. Pero algo comí, y después volví a la habitación a trabajar en la charla. Me terminé yendo a dormir a la una de la mañana, porque cuando estaba cerrando la laptop empezó justo un capítulo de Moonlighting en la tele (en inglés, subtitulado en sueco).

Por último, les dejo una frase de E. W. Dijkstra que es fantástica para todos los programadores:

<div style="margin-left: 40px;">How do we convince people that in programming simplicity and clarity ?in short: what mathematicians call "elegance"? are not a dispensable luxury, but a crucial matter that decides between success and failure?
</div>
<div style="margin-left: 40px;">¿Cómo convencemos a la gente que en programación, la simplicidad y claridad -o sea lo que los matemáticos llaman "elegancia"-, no es un lujo dispensable sino un asunto crucial que decide entre el éxito y el fracaso?</div>[@more@]

 |
|         57 | 2005-07-01 01:29:19 | published  |                    0 | Películas y configuración                               | A Batman la vi hace dos semanas, pero no la había calificado. A "Be cool" la vi en el avión Chile-México.

  Batman begins: +1
  Be cool: +0

Me cansé de medio configurar <span style="font-weight: bold;">vim</span> cada vez que estoy en una máquina diferente, así que preparé la configuración que me gusta, la copio acá, y luego ya la tengo. Lo siguiente va en el archivo de configuración local de <span style="font-weight: bold;">vim</span> (en Ubuntu es el <span style="font-family: courier new,courier,monospace;">/etc/vim/vimrc.local</span>).

<div style="margin-left: 40px;"><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">" no pone tabs, sino 4 espacios</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">set expandtab</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">set tabstop=4</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">" hace backups antes de grabar en /tmp</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">set backup</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">set backupdir=/tmp</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">" prende el coloreado de sintáxis</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">syntax on</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">" va buscando mientras tecleamos, resalta lo que encuentra</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">set incsearch</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">set hlsearch</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">" cambiamos para que se vea mejor lo que busca</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">highlight Search ctermfg=black ctermbg=lightgreen</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /></div>
[@more@]
 |
|         58 | 2005-07-01 01:44:29 | published  |                    0 | EuroPython 2005, día 3                                  |
El día comenzó bien, con una charla de Gustavo Niemeyer sobre un <a href="http://smartpm.org/">administrador de paquetes</a> para Linux que él desarrolló como parte de su trabajo en <a href="http://www.mandrivalinux.com/es-ar/">Mandriva </a>(fusión de Conectiva y Mandrake).

Luego del café, en el segundo bloque, participé en la charla que tenía preparada John Pinner, en la que trató de generar un feedback del público sobre <a href="http://sf.net/projects/pymoney">PyMoney</a> (un proyecto mío para que Python tenga un módulo Money). John presentó unos slides en 10 minutos, y luego me largó para que trate de sacarle algo al público. No salió muy bien, ya que no estaban muy preparados para participar, los agarró de sorpresa. La charla siguiente, donde yo <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/money.sxi">mostré</a> en que estado de desarrollo estaba el módulo, fue mejor recibida.

Los dos bloques de la tarde fueron ocupados con Charlas Rápidas. Hubieron algunas interesantes, pero ninguna demasiado. Yo dí la de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/sigefi.sxi">SiGeFi</a>.

Luego de que terminó todo, volví a mi habitación, dejé las cosas y me fuí a comer con Juan Davir y Luis, los chicos que trabajan en Francia y son de España y Chile respectivamente. Justo cuando salíamos del restaurant, nos cruzamos con con dos de los otros chicos, que estaban volviendo y nos comentaron de que había una pequeña reunión de despedida, en uno de los patios del campus (bah, patios, son espacios verdes entre los edificios, basicamente pasto).

No nos la íbamos a perder, así que volvimos y estuve tomando unas cervezas con el resto de la gente hasta que se hizo demasiado tarde, y me volví a dormir.[@more@] |
|         59 | 2005-07-01 10:44:56 | published  |                    0 | Procesamiento distribuido                               |
Como comenté en otro <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/55">post</a>, descubrí en una de las charlas al <a href="http://www.python.org/doc/2.4/lib/module-SimpleXMLRPCServer.html">SimpleXMLRPCServer</a>. Basicamente lo que hace este pedazo de software es "publicar" via http, en el puerto que uno quiera, una determinada función.

Luego, uno puede ejecutar esa función desde un cliente, vía la conexión http. Aquí tenemos dos códigos, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/procdistrib/clnt_trivial.py"><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">clnt_trivial.py</span></a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/procdistrib/serv_trivial.py"><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">serv_trivial.py</span></a>, que muestran como esto funciona. Ejecuten el servidor, que va quedar escuchando, y luego el cliente. Este último sale sólito cuando termina, el otro hay que cortarlo con un ctrl-c.

En ánimos de simular una tarea en la que se pasa poca información pero el tiempo de procesamiento es alto, creé un módulo (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/procdistrib/factorizar.py"><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">factorizar.py</span></a>) con una función (<span style="font-family: courier new,courier,monospace;">factoriz_sum</span>) que recibe un número, lo factoriza, luego suma los factores y devuelve ese total. Para probarlo, tenemos <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/procdistrib/serv_lineal.py"><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">serv_lineal.py</span></a>, que importa el módulo y sirve la función. Y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/procdistrib/clnt_lineal.py"><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">clnt_lineal.py</span></a>, que llama a la función 10 veces, con un número alto incrementándolo de a uno (de manera de que cada factoreo tarde distinto).

La mecánica de prueba es la misma, y verán como va procesando la función para los distintos números, mostrando el server una conexión para cada ejecución de la función. Luego de probar los diez números, muestra el total de tiempo tardado.

Y acá llegamos a la idea que tuve cuando escuché hablar de este módulo: procesamiento distribuído. La idea es tener el mismo programa servidor, con la misma función, en máquinas distintas, y de algún lado ir alimentado estos servidores para que procesen en paralelo, y devuelvan el valor procesado.

El lado del servidor es fácil, ya que se ejecuta el mismo programa en distintas máquinas, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/procdistrib/serv_processes.py"><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">serv_processes.py</span></a>, llamándolo con el número de puerto en el que queremos que escuche. El lado del cliente, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/procdistrib/clnt_processes.py"><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">clnt_processes.py</span></a>, es apenas más complicado para ejecutarlo: solamente debemos indicarle los distintos pares servidor/puerto. En ambos casos, pueden ejecutar al programa sin argumentos para que les muestre la sintáxis.

Lo que es más complicado es el código del lado cliente, ya que debe llevar la cuenta de cuantos servidores tiene disponibles, ir disparando <span style="font-style: italic;">threads</span> para usar cada servidor, y dinámicamente cada vez que un servidor termina lanzar otro <span style="font-style: italic;">thread</span> para usarlo y procesar un nuevo valor. Armé entonces un módulo, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/procdistrib/reparteThreads.py"><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">reparteThreads.py</span></a>, que se encarga de todo este trabajo.

Para usarlo tenemos tres estapas: instanciamos la clase con los servidores que creamos y el nombre de la función que hay que ejecutar. Luego le pasamos cada uno de los valores a procesar. Y finalmente le indicamos que termine, para esperar los últimos <span style="font-style: italic;">threads</span>, y obtener todos los resultados. Fíjense en el programa cliente y verán cuán sencillo queda.

Entre este módulo, y el poder de SimpleXMLRPCServer, tenemos un framework para procesamiento distribuído bien fácil de usar. Disfrútenlo.

[@more@]
 |
|         60 | 2005-07-08 08:45:01 | published  |                    1 | Ultimos días de EuroPython 2005                         |
<span style="font-weight: bold;">EuroPython, días 4 y 5</span>

Ya terminados los días de conferencia, comenzó el sprint. En esta oportunidad yo lideré uno, el de <a href="http://sourceforge.net/projects/pymoney">PyMoney</a>. Eramos tres, y aprovechamos bien el primer día. Aunque todavía no empezamos con el código en si, discutimos bastante y tomamos algunas decisiones claves que me permitieron practicamente armar el 90% de los casos de prueba.

El segundo día de sprint fue también productivo, ya que terminé todos los casos de prueba, tomamos las decisiones que faltaban, y lo único que quedó colgado fue terminar de armar la estructura con la info de tipo de moneda y paises (John Pinner hizo bastante, pero ahora me estoy dando cuenta que no armó la estructura que teníamos pensada... :( ).

Incluso al final del segundo día envié una mail a las listas de usurarios y desarrolladores de Python para indicarles que este era el momento de participar si querían hacerlo (y el sábado ya tuve feedback de Raymond Hettinger, :).

Con respecto a las dos tardes, fuera de los sprints, nada especial que contar. Paseé bastante el primer día, y luego volví a trabajar un par de horas antes de irme a dormir. El segundo día me fuí con Gustavo Niemeyer al Jardín Botánico. Primero pasamos por el campus a dejar las cosas, caminamos veinte minutos hasta la estación para ver que nos podíamos tomar, y terminamos viajando en un colectivo que pasa a una cuadra del campus, :p.

El Jardín Botánico estuvo bueno, pero se terminó pronto. Como todavía era de día decidimos volver caminando, pero no por el camino corto, sino pegando una vuelta para conocer. Llegamos a la zona del campus casi dos horas después, apenas pasadas las 10. Ahí descubrimos algo de Göteborg: todos los lugares para comer cierran a las 10 de la noche, :(. Podríamos haber comido alrededor del centro, pero no sabíamos que iba a estar todo cerrado... y después no queríamos volver para el lado del centro. Incluso nos encontramos con alguno de los otros chicos en un restaurant, y nos sentamos, pero la cocina ya estaba cerrada (aunque sí nos trajeron una cerveza).

En ese restaurant me encontré con una señora que era chilena. En total, en esta semana, me crucé con cinco chilenos. Hablando un poco, me contaron que en la época de las dictaduras, se fueron a Suecia argentinos, chilenos y uruguayos, pero que luego argentinos y uruguayos se fueron volviendo. Así que no es extraño encontrarse con chilenos allí.

<span style="font-weight: bold;">EuroPython, día 6</span>

El título miente un poco, porque no era un día oficial de EuroPython para mí, ya que tenía sólo dos días de sprint luego de la conferencia. Sin embargo, el sábado me fuí a donde se juntaban los chicos de PyPy, porque quería chequear mails y trabajar un poquito en <a href="http://sourceforge.net/projects/sigefi">SiGeFi</a>. También quería arreglar con <a href="http://www.ccc.de/congress/2004/fahrplan/speaker/87.de.html">Holger Krekel</a> porque él quería que vayamos todos (o al menos él, Gustavo y yo, porque él puede ver al resto más seguido, están todos en Europa) al cine, a ver <a href="http://www.thefilmfactory.co.uk/hitchhikers/global/index.html">The Hitchhiker's Guide to the Galaxy</a>.

Buscamos un poquito por internet justo antes de que yo me vaya y no encontramos nada, así que arreglamos llamarnos para ver que hacíamos. Yo me fuí al mediodía de allí, pasé por el campus a dejar algunas cosas, y luego estuve paseando por el centro, que era la zona que me faltaba, hasta eso de las siete de la tarde.

Finalmente no fuimos a ver la película, porque todavía no se estrenaba en Suecia, pero sí nos fuimos a comer todos juntos. El lugar estaba lindo; un poco caro pero la comida estaba muy bien. Sin embargo no me gustó porque nos hicieron esperar muchísimo y encima luego comimos en dos mesas separadas. Sí, estaba bastante lleno el lugar, pero creo que deberían haber rearmado un par de mesas ahí mismo y listo.

A eso de medianoche un grupito se fue a seguir tomando unas cervezas por ahí, pero yo me volví con otra gente para el campus: al otro día arrancaba bien tempranito, todavía no había empezado siquiera a armar la valija, y teníamos una caminata de media hora para volver.

<span style="font-weight: bold;">Regreso</span>

Salí del campus a las 8:30 de la mañana del domingo. Caminé hasta la estación y esperé el bus hasta el aeropuerto (¡que llegó con retraso!). En el aeropuerto hice el check-in, cambié el dinero que me quedaba en Coronas Suecas por Euros, y me fui a esperar el avión. El viaje tenía una escala en Amsterdam, donde yo cambié de avión (pero las valijas seguían camino a México derechito).

Una vez en México, retiré las valijas, pasé por aduana, hice una hora y media de cola para hacer el check-in en LAN (eran lentíííísimos para atender), volví a pasar por la zona de seguridad, y me encontré en el mismo lugar del aeropuerto en el que había arrancado, pero luego de perder más de dos horas. Nada, los vuelos eran completamente separados y no se podía hacer otra cosa.

Compré un tequila y un ron (creo que pasar por México sin traerte alcohol es como pasar por Argentina sin llevarte alfajores, :p), y esperé hasta que saliera el avión, derechito a Santiago de Chile para cambiar de avión. Todo sin mayor novedad, por suerte el último viaje era cortito. Era media mañana, y pude ver muy bien la cordillera, ¡realmente hermoso!

Finalmente llegué a Argentina, y luego a casa. En total, horas reloj (sin andar jugando con las diferencias horarias), el total del viaje fue de 33 horas, :(.

[@more@]
 |
|         61 | 2005-07-08 15:20:13 | published  |                    3 | Muerte                                                  |
Según <a href="http://www.unicef.org/spanish/sowc05/statistics.html">datos</a> del 2003 de UNICEF, por año se mueren en Argentina 15 mil chicos de menos de cinco años. Según <a href="http://www.msal.gov.ar/htm/Site/promin/UCMISALUD/estadistica/def_inf_reduc-02.htm">datos</a> del 2002 del Ministerio de Salud y Ambiente de la Nación, el 47.7% de estas muertes son reducibles por prevención y/o tratamiento (este porcentaje es sin contar otros métodos de reducibilidad).

Esto significa que en Argentina se nos mueren por año más de 7 mil chicos, y muchas de muertes se podrían evitar (este número se podría reducir solamente por prevención y/o tratamiento).

Siete mil chicos de menos de cinco años. <span style="font-weight: bold;">7000</span>.

Ahora vayamos a los 50 muertos en Londres. O para el caso, los de Madrid, de las torres gemelas, de Irak, o de la AMIA. Son todas muertes lamentables, y no debería haber ninguna. Pero por otro lado se nos mueren miles de chicos, <span style="font-weight: bold;">y podríamos evitar que se mueran</span>. Se mueren en nuestras manos y lo único que hacemos es horrorizarnos por una bomba en Inglaterra.

¿De qué nos espantamos? ¿Es que los chicos que se mueren son negritos y pobres, y por eso ni nos molestamos? ¿El problema es que se murieron 50 en una bomba, o que esa muerte nos puede rozar a nosotros?

La tapa del Clarín de hoy dice "Esta vez fue en Londres", ocupando casi un cuarto de la hoja. ¿Por qué no sale todos los días, en la tapa, aunque sea chiquitito, "<span style="font-weight: bold;">Hoy podríamos evitar que se nos mueran 20 chicos</span>"?

[@more@]
 |
|         62 | 2005-07-15 15:12:07 | published  |                    0 | Firefox, películas y citas.Python                       |

<span style="font-weight: bold;">Firefox</span>

En Julio alcanzó los <span style="font-weight: bold;">70 millones</span> de downloads, ¡otro gran número!, :). Y está cuarto en el <a href="http://www.cnet.com/4520-11136_1-6257577-1.html">top ten de downloads</a> de los últimos diez años de CNET , sólo superado por ICQ, Winamp, y Napster.

<span style="font-weight: bold;">Películas</span>

Agregué varias a la lista de pendientes (<a href="http://www.imdb.com/title/tt0364343/">The final cut</a>, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0360717/">King Kong</a>, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0351283/">Madagascar</a>, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0363771/">The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe</a>, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0120667/">Fantastic four</a>, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0340163/">Hostage</a>), y vi dos:

<ul><li>Girl with a pearl earring: -0</li>
  <li>War of the worlds: +1</li>
</ul>

<span style="font-weight: bold;">
citas.Python</span>

Inauguro una especie de nueva sección, o mejor dicho una nueva
costumbre: cada tanto, en los posts más generales (como este), voy a
incluir citas relacionadas de alguna u otra manera con Python. Serán
más o menos <span style="font-style: italic;">aprovechables </span>en función de cuanto sepan de Python o
lenguajes/informática en general, y estarán en inglés, espero las
puedan disfrutar.

<div style="margin-left: 40px;">
We will perhaps eventually be writing only small modules which are
identified by name as they are used to build larger ones, so that
devices like indentation, rather than delimiters, might become feasible
for expressing local structure in the source language.
<span style="font-style: italic;">
Donald E. Knuth, "Structured Programming with goto Statements", Computing Surveys, Vol 6 No 4, Dec. 1974</span>
</div>

<div style="margin-left: 40px;">
Ha -- you have done me the favor of underestimating my ignorance <smile>.
<span style="font-style: italic;">
Tim Peters, 30 Dec 1991</span>
</smile></div>

[@more@]
 |
|         63 | 2005-07-20 18:26:10 | published  |                    0 | Espectáculos y varios                                   |

No sé por qué no los anoté antes, pero acá van tres espectáculos que vi en el pasado cercano.

<ul>
  <li><a href="http://www.demoliendotangos.com.ar/">Demoliendo tangos</a> (en el Teatro San Martín) : Espectacular <span style="font-style: italic;">dúo </span>de
más de seis integrantes. Federico Mizrahi al piano y Luis Longhi en
bandoneón (y actuación) como par principal, más el desfile de músicos
en batería, bajo, violines, etc... Me gustó tanto que me compré el CD,
:).</li>
  <li><a href="http://www.tanguera.com/">Tanguera</a> (en el Teatro
Liceo): Una obra de teatro contada a través del tango. Para los que le
gusta especialmente el tango instrumental y muy bailado. Muy bueno.</li>
  <li>Quique Sinesi (*) (en el Teatro Alvear): Presentando su CD <span style="font-style: italic;">Cuentos de un escondido</span>.
Tanto Sinesi como los músicos invitados que desfilaron son fantásticos
instrumentistas, y aunque algún tipo de música que interpretaron no me
gustó, en general estuvo bien.</li>
</ul>
(*): No incluyo el link, ya que la página oficial, que no tiene
contenido, abre otras dos ventanas, una que no va a ningún lado, y otra
que te carga un flash bastante pesadito y recién después te presenta un
menú con contenido. Cuando sean conscientes de la calidad de sitio que
hacen, y lo arreglen, paso el link. Y si vieron los dos links
anteriores, que tampoco son gran cosa, verán que no me puse taaaaan en
hincha pelotas al respecto.

Agregué <a href="http://www.imdb.com/title/tt0310793/">Bowling for Columbine</a> a mi lista de películas (y agregué el link a esta lista en el menú de la derecha, en <span style="font-style: italic;">Enlaces.Varios</span>). Y ví <span style="font-style: italic;">The return of the King (extended version)</span>: +1.

Al fantástico producto <a href="http://maps.google.com/">Google Maps</a> de uso libre y gratuito para ver imágenes satelitales de todo el mundo (ejemplos: <a href="http://maps.google.com/maps?q=buenos+aires,+argentina&ll=-34.734811,-58.533440&spn=0.005575,0.008827&t=k&hl=en">el techo de mi casa</a>, <a href="http://maps.google.com/maps?q=bologna,+italy&ll=44.493781,11.342998&spn=0.005575,0.008827&t=k&hl=en">la plaza mayor de Bologna</a>, <a href="http://maps.google.com/maps?ll=29.976282,31.131027&spn=0.008175,0.012918&t=k&hl=en">las pirámides de Egipto</a>), se le sumó <a href="http://moon.google.com/">este otro</a> que muestra algunas imágenes.... de la Luna!

Vamos con otras tres citas relacionadas con Python:

<div style="margin-left: 40px;">
If you have a browser from CERN's WWW project (World-Wide Web, a
distributed hypertext system) you can browse a WWW hypertext version of
the manual...
<span style="font-style: italic;">
Guido van Rossum, 19 Nov 1992 [First mention of the Web on python-list.]</span>

Just a success note for Guido and the list: Python 0.9.9, stdwin,
readline, gmp, and md5 all go up on linux 0.99 pl11 without much
problems.
<span style="font-style: italic;">
Allan Bailey, 2 Aug 1993 [First mention of Linux on python-list.]</span>

People simply will not agree on what should and shouldn't be "an
error", and once exception-handling mechanisms are introduced to give
people a choice, they will far less agree on what to do with them.
<span style="font-style: italic;">
Tim Peters, 17 Dec 1993</span>
</div>

[@more@]

 |
|         64 | 2005-07-27 15:40:06 | published  |                    1 | Película, personalidad y citas                          |
<span style="font-weight: bold;">

Película</span>

Ayer vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0046534/">The War of the Worlds</a>,
versión original de 1953, dirigida por Byron Haskin. Es rara, muy rara,
no sólo por lo viejo de la película (vieja pero en color, por <a href="http://www.technicolor.com/">Technicolor</a>), sino por la visión de la película sobre los extraterrestres y las relaciones sociales en esa época.

<span style="font-weight: bold;">Personalidad</span>

Sé cómo me calificaría si me dan a elegir entre las siguientes opciones:
<ul><li>
Geek (<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Geek">wikipedia</a>, <a href="http://www.catb.org/jargon/html/G/geek.html">jargon file</a>)</li><li>
Nerd (<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Nerd">wikipedia</a>, <a href="http://www.catb.org/jargon/html/N/nerd.html">jargon file</a>)</li><li>
Techie (<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Techie">wikipedia</a>)</li></ul>
¿Ustedes? ¿Entran en alguna de esas categorías o son seres humanos normales? :p

<span style="font-weight: bold;">Citas</span>

<div style="margin-left: 40px;">
Note that because of its semantics, 'del' can't be a function: "del a"
deletes 'a' from the current namespace. A function can't delete
something from the calling namespace (except when written by Steve
Majewski :-).
</div><div style="margin-left: 40px;"><span style="font-style: italic;">
Guido van Rossum, 1 Aug 1994</span>
</div>

<div style="margin-left: 40px;">I don't know a lot about this artificial life stuff -- but I'm
suspicious of anything Newsweek gets goofy about -- and I suspect its
primary use is as another money extraction tool to be applied by ai
labs to the department of defense (and more power to 'em). Nevertheless in wondering why free software is so good these days it
occurred to me that the propagation of free software is one gigantic
artificial life evolution experiment, but the metaphor isn't perfect. Programs are thrown out into the harsh environment, and the bad ones
die. The good ones adapt rapidly and become very robust in short order. The only problem with the metaphor is that the process isn't random at
all. Python chooses to include Tk's genes; Linux decides to make itself
more suitable for symbiosis with X, etcetera. Free software is artificial life, but better.
</div><div style="margin-left: 40px;"><span style="font-style: italic;">
Aaron Watters, 29 Sep 1994</span>
</div>
[@more@]

 |
|         65 | 2005-07-29 15:09:41 | published  |                    0 | Nacimiento, tiempo, película y citas                    |

¡Ya vino Guillermito! Hoy mismo, al mediodía, nació el primogénito de Alfonso y Sabrina. ¡Felicitaciones!

Normalmente cuando quiero saber el informe meteorológico, me fijo en el <a href="http://www.meteofa.mil.ar/">Servicio Meteorológico Nacional</a>. Me enteré de que tenemos otra opción, menos dependiente de los militares: Es el <a href="http://prono.cima.fcen.uba.ar/">Pronóstico del Tiempo</a> del <a href="http://www.cima.fcen.uba.ar/">Centro de Investigaciones del Mar y la Atmósfera</a> (UBA - CONICET).

Ayer fuí a ver <a href="http://www.imdb.com/title/tt0120667/">Fantastic four</a>: -0.

Citas y más citas:

<div style="margin-left: 40px;">
I suggested holding a "Python Object Oriented Programming Seminar", but the acronym was unpopular.
<span style="font-style: italic;">
Joseph Strout, 28 Feb 1997</span>

... but whenever optimization comes up, people get sucked into debates
about exciting but elaborate schemes not a one of which ever gets
implemented; better to get an easy 2% today than dream about 100%
forever.
<span style="font-style: italic;">
Tim Peters, 22 Mar 1998</span>

This is Python! If we didn't care what code looked like, most of us
would probably be hacking in some version of Lisp -- which already
covered most of Python's abstract semantics way back when Guido was
just a wee snakelet frolicking in the lush Amsterdam jungle.
<span style="font-style: italic;">
Tim Peters, 24 Apr 1998</span>
</div>[@more@]

 |
|         66 | 2005-08-06 17:26:19 | published  |                    5 | Compartiendo Internet                                   |

En casa hay cuatro máquinas, algunas en producción y otras de
desarrollo (¿?), y una está conectada a Internet (la mía). Me propuse
compartir la conexión para que todas tengan banda ancha sin tener que
pagar más conexiones.

Antes que nada, tenía que decir si era posible trabajar con una sola
placa de red, conectando mi placa, las otras tres máquinas y el módem <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/ADSL%20">ADSL</a> a un <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Concentrador">HUB</a>. Para esto debía hacer que mi placa de red trabajase con dos <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/IP%20distintas">IP</a>s, la pública (que es la que me asigna Speedy) y una privada, para la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Lan">LAN</a>
hogareña. Luego de investigar bastante en Internet, llegué a la
conclusión de que no sólo es más complicado, sino que esta solución no
funciona muy bien a menos que sepamos configurar muy bien el tema de
las colisiones y demás inconvenientes ocasionados por la dualidad de
IPs para la misma placa. Como no quería meterme en más de quince
quilombos al mismo tiempo, decidí comprar otra placa de red y agregarla
a mi máquina.

Como las placas de red son algo que duran, y no se ponen
tecnológicamente viejas, compré una buena: 3Com. No sabía muy bien como
instalar una segunda placa de red en el Linux, por lo que quise buscar
un poco en Internet como hacerlo. Como no encontré nada en los primeros
cinco minutos decidí probar a ver que pasaba. Abrí la máquina, coloqué
la placa, cerré, enchufé, arranqué el Linux (Fedora Core 3). En tiempo
de booteo, el Linux busca nuevo hardware, y me saltó un cartelito
indicando que había encontrado una nueva placa de red (especificando el
exacto modelo que yo tenía), que si la quería configurar ahora, después
o nunca. Dije "ahora", le cargué la IP correspondiente, y listo,
¡voilá!, tenía dos placas de red.

El Linux terminó de arrancar y me quise conectar a Internet, pero no se conectaba. Como <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Root">root</a> tiré un <span style="font-style: italic;">ifconfig -a</span> y me di cuenta que, aunque antes la única placa que tenía era <span style="font-style: italic;">eth0</span>, la nueva placa se había puesto como <span style="font-style: italic;">eth0</span> y la vieja estaba como <span style="font-style: italic;">eth1</span>. Entonces fui a la configuración de la red, y puse que Speedy estaba en <span style="font-style: italic;">eth1</span> y no en <span style="font-style: italic;">eth0</span> como antes. Listo, ahora también tenía Internet.

Siguiendo <a href="http://www.ibiblio.org/pub/Linux/docs/HOWTO/other-formats/html_single/Home-Network-mini-HOWTO.html">este howto</a>,
configuré algunos detallitos y reinicié la red para que tome los
cambios (un comando, nada de apgar la PC ni esas cosas...). Este
tutorial, sin embargo, me explicaba las reglas de <span style="font-style: italic;">ipchains</span> para configurar el IP-Masquerading (que es lo que permite compartir conexión), así que seguí con <a href="http://www.linuxsolved.com/forums/ftopic115.html">este post</a> en un foro que explicaba usando <span style="font-style: italic;">iptables</span> (que es lo que traen los Linuxes modernos para decir qué entra y qué en la máquina a nivel de red).

Fui analizando que significaba cada opción, y ejecuté alguno de las
órdenes que decía, otras no. Configuré la máquina de mi viejo, para la
red nueva interna que había armado ahora, pero no funcionaba. Tenía <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Ping">ping</a>
al exterior, pero no <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/DNS">DNS</a>. Así que levanté un DNS en mi máquina, pero
tampoco: entonces tenía que bajar un nivel a ver que pasaba. Abrí el
<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Ethereal">ethereal</a> y vi que mi máquina
estaba rechazando las conexiones. Entonces me puse a ver las reglas de
iptables y me di cuenta que estaba haciendo pasar por el <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Firewall">firewall</a> a las
máquinas internas también. Puse para aceptar todo lo que venga de
adentro, y listo, ¡funcionó!.

:D
[@more@]
 |
|         67 | 2005-08-10 08:09:41 | published  |                    1 | Nuevo planeta, Discovery y varios                       |
<span style="font-weight: bold">Nuevo planeta</span>

Parece que encontraron un nuevo planeta en el sistema solar, <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Sedna">Sedna</a>. Digo parece porque encontraron un cuerpo celeste, pero no están seguros por su tamaño si Sedna debería recibir la catalogación de planeta (aunque quizás <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Plut%C3%B3n_%28planeta%29">Plutón</a> tampoco debería ser considerado como tal).

Plutón, el planeta más alejado del Sistema Solar, tiene 2.275 kilómetros de diámetro, y Sedna podría tener entre 1.290 y 1.770 kilómetros. Hay un detalle también con que Sedna es más rojo que cualquier otro cuerpo del Sistema Solar, con la excepción de Marte, y además es muy brillante. Los astrónomos no esperaban encontrar nada tan rojo y tan brillante tan lejos.

Bienvenido.

<span style="font-weight: bold">Discovery en problemas</span>

El Discovery al final aterrizó bien, sano y salvo, así como todos sus pasajeros. Se le complicó porque se dañaron los recubrimientos térmicos al despegar, pero lo pudieron arreglar en el espacio y reentrar en la atmósfera terrestre sin problema (con el <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Transbordador_espacial_Columbia">Columbia</a> pasó lo mismo, pero no se dieron cuenta y se destruyó al volver).

¿Y por qué tiene la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/NASA">NASA</a> esta serie de problemas? Dinero. Es fácil. Dinero. Comprenderán que las actividades aerospaciales no son baratas. Y desde que a EEUU dejó de interesarle competir con URSS por la supremacía aeroespacial, la NASA comenzó a recibir recortes de presupuesto. Por ejemplo, el presupuesto total de la NASA fue reducido un 40% en los últimos diez años <a href="http://news.bbc.co.uk/hi/spanish/news/newsid_2730000/2730391.stm">[-]</a>.

La NASA cuenta con el mayor presupuesto del mundo para la exploración espacial, con más de 16.000 millones de dólares por año <a href="http://espectador.com/nota.php?idNota=46596">[-]</a>. Ahora comparemos esto con el dinero que está gastando Estados Unidos para matar gente en Irak y alrededores: 314 mil millones de dólares. Y encima calculan (conservadoramente) que van a necesitar otros 450 durante los próximos 10 años. <a href="http://www.jornada.unam.mx/2005/jul05/050720/022a1eco.php">[-]</a>

Considerando que Estados Unidos es una de las principales potencias del mundo (después si quieren discutimos como entra en el ranking con Europa y China), es interesante analizar como una cultura extraterrestre percibiría qué nos interesa como humanos, qué objetivos seguimos en este planeta...

<br style="font-weight: bold" /><span style="font-weight: bold">Varios</span>

Una foto de Guillermo:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1183/530138768_9311d63eef_o.jpg" border="0" />

Agregué mi CV, accesible a través de la barra de la derecha  (en versiones <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/CV_Facundo_Batista_en.pdf">inglés</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/CV_Facundo_Batista_es.pdf">castellano</a>), por si alguien tiene algún laburo piola para ofrecerme, :p

Vi <span style="font-style: italic">The butterfly effect</span>: +1

Citas:
<div style="margin-left: 40px">
Indeed, when I design my killer language, the identifiers "foo" and "bar" will be reserved words, never used, and not even mentioned in the reference manual. Any program using one will simply dump core without comment. Multitudes will rejoice.
<span style="font-style: italic">Tim Peters, 29 Apr 1998</span>

Two things I learned for sure during a particularly intense acid trip in my own lost youth: (1) everything is a trivial special case of something else; and, (2) death is a bunch of blue spheres.
<span style="font-style: italic">Tim Peters, 1 May 1998</span>

OO styles help in part because they make it easier to redo large parts over, or, when the moon is shining just right, to steal large parts from someone else. Python helps in many additional ways regardless of style, not least of which in that it hurts less to throw away 50 lines of code than 5,000 <0.5 wink>. The pains, and joys, of programming are qualitatively the same under Python. There's less pain less often, and joy comes quicker. And that's worth a whole lot.
<span style="font-style: italic">Tim Peters, 5 Jun 1998</span>
</div>[@more@] |
|         69 | 2005-08-13 14:02:37 | published  |                    8 | Pelis y parranda                                        |
Vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0401792/">Sin city</a>: +1  (vaya uno a saber porque no estaba en la lista de películas, hace rato que tenía ganas de verla...).  Agregué a la lista <a href="http://www.imdb.com/title/tt0406759/">The eye</a> y <a href="http://www.imdb.com/title/tt0397101/">The skeleton key</a>.

Par de fotos de la parranda del otro día, en GOA, con <a href="http://www.fotolog.net/natytas1984">Nati</a> y <a href="http://www.fotolog.net/chena">Chena</a>:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1350/530234853_c9e5207813_o.jpg" />

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1154/530138858_c9f65c36eb_o.jpg" />
[@more@]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|         70 | 2005-08-15 13:45:51 | published  |                    2 | Varios muy varios                                       |

Luego de más de 9 meses de que habláramos de esto con <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/">cHagHi</a>, y pinchado porque se quejó mi mamá hace poco, puse la fecha en el post (vean que abajo del título está el grupo, quien hizo el post, la hora... ¡y la fecha!).

Inauguré una nueva sección: <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/videos.html">Videos</a>.  Allí iré dejando los videos que fuí filmando. Lamentablemente por una cuestión de espacio en disco no puedo ponerlos en el sitio directamente para que los bajen, sino que tendrán que usar un cliente especial para bajarlos (miren la página para instrucciones); mi apuesta es que, si pueden bajar videos de ese tamaño, tendrán ese cliente ya instalado...

En mi <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/69">post anterior</a> dije que había visto <span style="font-style: italic;">Sin city</span>. Miren <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/cine/2005/08/15/bruce_willis_x_2">este post</a> de cHagHi para unos datos muy piolas sobre esta película.

Agregué ooootra película más a <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">mi lista</a>: <a href="http://www.imdb.com/title/tt0387564/">Saw</a>

El otro día terminé de leer La Saga de los Confines, de Liliana Bodoc. Es una trilogía que cuenta una historia épica sobre el bien, el mal, la tierra y sus habitantes. Aunque tiene algunos elementos del Señor de los Anillos, conceptualmente es bastante diferente, es muy ameno de leer, y se rescatan *muchísimos* conceptos interesantes (pueden leer <a href="http://literfan.cyberdark.net/2005/DiasVenado.htm">aquí</a> la contraportada del primer libro). Pasó a integrar la serie de libros que <span style="font-weight: bold;">hay</span> que leer antes de morirse, junto con la trilogía de La Fundación (Isaac Asimov), la serie de Rama (Arthur C. Clarke) y El Señor de Los Anillos (J.R.R. Tolkien).[@more@]
 |
|         71 | 2005-08-17 10:27:52 | published  |                    4 | Fin de semana                                           |
El fin de semana fue de parranda. Comprenderán que a uno no le gusta esa vida, pero como en la semana me iba a Chile, necesitaba acostumbrar a mi cuerpo a otro horario para contrarrestar el enorme efecto <span style="font-style: italic;">jet lag</span> del viaje a Chile (de dos horas, ;).

Así que el viernes comenzó con Silver Star, un pool en Liniers que en horas tempranas está muy bueno (el ambiente, la música y los precios casi que me obligan a repetir algún pool ahí), pero que tirando a la madrugada se vuelve demasiado boliche y se llena de gente al punto de que a uno le den ganas de comenzar una masacre (eh... les dije que había visto <span style="font-style: italic;">Sin City</span>, ¿no?).

El sábado a la noche asistí al fantástico cumpleaños de Lucas (felices 22). Y digo fantástico porque hubo muy buena música, estuvimos preparando unos tragos bárbaros, y el frío aguantó para que se pueda hacer medio al aire libre. Y además, ¿en cuantos cumpleaños puede haber en un momento un grupo de gente montando un disco IDE y tratando de que el Linux lea la partición NTFS?. Nada, espectacular.

El domingo a la noche, para completar el finde, fui al cumpleaños de <a href="http://www.fotolog.net/natytas1984">Nati</a> (felices 21), el cual estuvo muy bien (a pesar de la música, que sólo en algunos momentos estuvo buena, y siempre gracias a la intervención de <a href="http://www.fotolog.net/chena">Chena</a>). Así y todo la pasamos muy bien, alternando el estar afuera con el estar adentro (afuera hacía <span style="font-style: italic;">mucho</span> frío, pero era donde estaba la joda). Notable lo poco que se de geografía sudoeste, Lavallol para mi estaba en la otra esquina del infinito, pero el viaje de vuelta duró solamente 20 minutos (ojo, a las seis de la mañana con la mayoría de los semáforos de Camino de Cintura titilando, pero igual).
[@more@]
 |
|         72 | 2005-08-17 10:33:26 | published  |                    1 | Viaje a Chile                                           |

Ayer viajé a Chile, a una reunión de trabajo. El vuelo era a las 14:15, porque no había más tarde cuando la empresa compró el vuelo. Sin embargo, estaba haciendo la cola para abordar, y se me acerca un empleado de LAN Chile, me pregunta si estaba viajando sólo, y me ofrece cambiar mi vuelo por uno cuatro horas después, dándome ellos a modo de compensación un almuerzo para matizar la espera y dos pasajes ida y vuelta a Santiago. Como para dudar de qué hacer, ¿no?

Así que salí a las 18:05 para Chile, en un vuelo normal sin nada especial que contar. Luego me tomé un transfer (camionetita que lleva a varios que van para el mismo lado, y que sale más barato que un taxi) hasta el hotel, dejé las cosas, fui a comer y al sobre tempranito.

[@more@]

                                                                                                                                                                                                                                              |
|         73 | 2005-08-17 18:42:58 | published  |                    0 | Fotos del cumple de Lucas                               |
Con Lucas....

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1232/530138930_73458c8804_o.jpg" />

El viejo efecto del flash de cerca en la cara de Lucas, el espejo que le aporta misterio a la foto, yo mirando de costado y Silvana con cara de espantada de fondo...

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1019/530235311_ae0c9373bd_o.jpg" />

Cuando revise las que Chena me mandó del cumple de Nati subo un par.... pero están en casa, y no vuelvo hasta el viernes.
[@more@]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|         74 | 2005-08-19 15:51:30 | published  |                    0 | Dos días de trabajo                                     |
Los dos días en Chile fueron basicamente de mucho trabajo. El primero terminó bastante tarde, ya era muy de noche, con lo que no salí a pasear, me fui al hotel (en metro (subte) así lo conocía), y luego salí a comer.

El segundo día, jueves, terminamos temprano así que tuve luz como para salir a filmar un poquitito al centro. Igual, como al otro día me tenía que levantar a las cinco de la mañana para irme al aeropuerto, no pude disfrutar la <span style="font-style: italic;">noche</span>.

Como siempre que no tengo nada estructurado que contar, vamos con un poutpurrí de conceptos (en otras palabras, gotas de ideas de una mente desvariada).

La gastronomía chilena merece un apartado. Creo que en ningún otro país (fuera de Argentina) comí tan rico como aquí. Le entré mucho a los pescados (congrio, salmón, corvina), pero incluso cuando pedí carne roja no me arrepentí. Camarones, frutos de mar en general (espectaculares las almejas al queso gratinado). ¡Hasta avestruz comí!. Jejejej, ma' que turismo gastronómico, somos gordos, somos.

Sigo rompiendo el mito de que entre los chilenos y argentinos hay pica. En ningún momento me trataron mal, y aunque no puedo negar que algunos sienten algún tipo de enemistad con nuestros hermanos transandinos, personalmente debo destacar que jamás tuve problema con ninguno.

Ambos días fui caminando hasta la oficina (un paseo de 20-25 minutos), y volví en metro. Comparación de precios: en horario pico el viaje sale 430 pesos chilenos, lo que correspondería a $3.60 nuestros. Fuera del horario pico, el precio cae al equivalente de 2 pesos argentinos. Como ven, Chile es más caro. Y si consideran que normalmente el interior de Argentina es más barato que Buenos Aires, comprenderán por qué hay tanto turismo chileno en Mendoza...

Al final no pude ver a Dani (compañera de grupo en el curso de Jóvenes Profesionales que hice en Junio). El primer día se me complicó a mi para llamarla, y el segundo ella tenía tanto el mediodía como la noche ocupadas. Así que será en otra oportunidad.

Y el viernes volví. Con tan buena suerte que cancelaron mi vuelo y me pasaron a otro una hora y media después...
[@more@]
 |
|         75 | 2005-08-24 13:26:18 | published  |                    3 | Más películas y más citas                               |

El viernes vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0399201/">The island</a>: +0

Agregué para ver a <a href="http://www.imdb.com/title/tt0121164/">Corpse bride</a>,
que es nueva, y algunas viejas que no había visto (en la linea de
seguir a Depp): <a href="http://www.imdb.com/title/tt0162661/">Sleepy hollow</a>
(dirigida por Tim Burton y coprotagonizada por Christina Ricci), <a href="http://www.imdb.com/title/tt0142688/">The
ninth gate</a> (dirigida por Roman
Polanski) y <a href="http://www.imdb.com/title/tt0119008/">Donnie Brasco</a> (¿habían
oido hablar de esta? ¡están Depp y Pacino!).

¿Por qué me acordé de revisar la filmografía de Johnny Depp y rescatar
estas joyas?El otro día, en Chile, agarré en la tele al programa <a href="http://www.bravotv.com/Inside_the_Actors_Studio/guests/Johnny_Depp.shtml">Actors
Studio</a>, donde lo entrevistaban. Espectacular.

Y vamos con más citas...

<div style="margin-left: 40px;">
Perl is worse than Python because people wanted it worse.
<span style="font-style: italic;">
Larry Wall</span>

Not at all, although I agree here too <wink>. It's like saying a
fork is broken just because it's not that handy for jacking up a car.
That is, Guido implemented the syntax to support default arguments, and
it works great for that purpose! Using it to fake closures is a hack,
and the "hey, this is cool!" / "hey, this really sucks!" mixed reaction
thus follows, much as pain follows a car falling on your skull. Stick
to stabbing peas, or even teensy pea-sized closures, and a fork serves
very well.
<span style="font-style: italic;">
Tim Peters, 31 Oct 1998</span>
</wink></div>

[@more@]
 |
|         76 | 2005-08-26 13:23:53 | published  |                    2 | Cuatro citas                                            |

Esta vez vamos con cuatro citas de distintas fuentes, en distintos contextos, con significados aplicables a universos distintos, e interpretables de una sola forma.

<div style="margin-left: 40px;">
La vida práctica es muchísimo más sencilla cuando uno estudia y
aprende, porque estudiar es nada más que escuchar a los que saben más
que nosotros, no son puras abstracciones lo que hay en los libros, es
la sabiduría y experiencia de otros en letras de molde, y eso ayuda más
que mucho... tanto para escribir un programa, como para robar un banco
hay que saber, porque si no, el primero se cuelga y en el segundo te
atrapan...!!!
<span style="font-style: italic;">
Miguel Ghezzi</span>

Los video juegos no tienen ninguna influencia sobre los niños. Quiero
decir, si el Pac-Man hubiese influenciado a nuestra generación,
estaríamos todos corriendo en salas oscuras, masticando píldoras
mágicas, y escuchando músicas electrónicas repetitivas.
<span style="font-style: italic;">
Kristian Wilson, Nintendo Inc., 1989 </span>

Hay un gato en una caja. Si nadie lo mira, no se sabe si está vivo o
muerto, que es como si estuviera vivo y muerto a la vez. Pero si
alguien lo mira, sólo puede estar vivo o muerto.
<span style="font-style: italic;">
Célebre paradoja del gato de Schrödinger </span>

Generalmente soy muy "carnal", pero amo la dulzura.

<span style="font-style: italic;">Laura</span>

 </div>[@more@]

 |
|         77 | 2005-08-28 02:42:23 | published  |                    5 | Crecer                                                  |

Es tarde, muy tarde, mi cerebro está en un estado raro, mi corazón flotando, y mis ojos no enfocan bien por las gotas que me puse para deshincharlos, así que perdón por lo inconexo de lo que sigue...

Mucha gente dice (a veces, incluso decimos), que lo que no te mata te fortalece. Pero realmente, si uno lo sabe aprovechar, y lo cultiva, todo te fortalece.

Creo que esto va muy bien con el concepto de crecer, ya que de eso se trata la vida. Recorrer un camino. Muchas veces difuso, a veces claro. Pero cuando es importante, siempre riesgoso. Y no porque implique un riesgo real, sino porque uno sabe que la flecha de la entropía apunta para un sólo lado (o sea, que el tiempo pasa, y no vuelve), entonces a uno le da miedo, o lo preocupa. Y no está mal.

Como canta "nuestro primo el Nano" (Sabina dixit), poníendole su magnífica voz a la letra de Antonio Machado, "Al andar se hace el camino, y al volver la vista atrás,  se ve la senda que nunca se ha de volver a pisar."

Siempre digo que un experto (en cualquier campo) es aquel que ya se equivocó en mucho y aprendió de sus errores. Bueno, en la vida sucede algo así. Uno busca la felicidad, y en el camino de buscarla se equivoca o no. Pero aprende. Y crece.

Y creo, en lo más profundo de mis convicciones, que lo importante no es encontrar la felicidad, sino buscarla. Porque buscarla es lo que te hace vivir, ser, realizarte.

Me parece, sin embargo, que no hay tiempo para este proceso. Uno no se da cuenta de esto a los tres años de edad. Y no hay etapa preestablecida para descubrirlo. Pero en algún momento, algo te hace un clic y reorientás tu vida. Y eso también se llama crecer.

Me voy, por último, con parte la letra de una canción que me marcó justamente en ese proceso.

<div style="margin-left: 40px;">    Y ahora sólo un camino he de caminar
    Cualquier camino que tenga corazón
    Atravezando todo su largo sin aliento
    Dejando atrás mil razones en el tiempo
    Y morir queriendo ser libre, encontrar mi lado salvaje
    Ponerle alas a mi destino
    Romper los dientes de este engranaje
</div>[@more@]

 |
|         78 | 2005-08-30 09:36:44 | published  |                    5 | Fin de semana                                           |

<span style="font-weight: bold;">Película</span>

El sábado (luego de arreglar dos computadoras y comer la siempre destacable pizza de mi vieja) vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0362270/">The life aquatic with Steve Zissou</a>. Si les gustan las películas bizarras, +0, sino, -1.

<span style="font-weight: bold;">Salida de domingo</span>

Para disfrutar un domingo pleno de sol, no sabíamos si ir a la playa o
a pescar, y terminamos yendo a Plaza Francia. Repleto de gente y
puestos de "artesanías", pero según me dijeron después, no había nadie
con respecto a otros días, ya que justo el sábado a la noche
desalojaron como a 500 puesteros truchos. No me quiero imaginar lo que
hubiese sido. Pensar en tanta gente junta me da alergia.

Fuimos Rodrigo, Pollo, Nati, Laura y yo. Nos tiramos en el pasto,
mantita por medio, a tomar unos mates y jugar un truco, mientras
escuchábamos una bandita de rock cercana. Horas después, cuando la
música de la plaza había transmutado la banda de rock en unos pibes que
hacían una percusión rara, y el frío arreciaba desde las nubes grises,
decidimos partir en busca de lugares mejores.

Lo pasamos a buscar a Chena por cerca de su casa, y enrutamos al mismo
pool al que habíamos ido una semana antes. Cervecita, pool, rocanrol,
¿qué podría ir mal? Nada. Estuvo todo perfecto. Incluso dio para ver
como arreglábamos el pais con Chena...

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1244/530235381_da13c26312_o.jpg" />

Bueno, perfecto perfecto no. Perdí algunos partidos de pool, es que estaba distraído, no sé porque no me podía concentrar...

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1103/530235485_7467f1dfc4_o.jpg" />

Nada, después fui dejando a la gente en puntos cercanos al recorrido
del auto, a Pollo para que se tome un bondi, a Rodrigo cerca de la
casa, a Chena en lo de la madre, a Nati en la casa, y a Laura en lo del
novio (aunque tengo que revisar el log del auto, ya que este último
viaje tardó como una hora y media de más, para mí que fuimos
abducidos...).

<span style="font-weight: bold;">
Citas Python</span>

<div style="margin-left: 40px;">
We did requirements and task analysis, iterative design, and user
testing. You'd almost think programming languages were an interface
between people and computers.
<span style="font-style: italic;">
Steven Pemberton, one of the designers of Python's direct ancestor ABC </span>

Y2K problem? The Mayans didn't have a millennium-2K problem!
<span style="font-style: italic;">
Eric S. Raymond at IPC7, on learning that the Mayan calendar takes 28 octillion years to wrap around </span>
</div>

[@more@]
 |
|         79 | 2005-09-02 14:43:39 | published  |                    5 | Sin palo ni rebenque                                    |
En la ciudad japonesa de Kyoto los países industrializados acordaron a fines de 1997 reducir un 5.2% la emisión de gases contaminantes antes del 2012. Para que entre en vigor este acuerdo, llamado <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Kyoto_Agreement">Protocolo de Kyoto</a> se necesitaban dos condiciones, la ratificación de 55 países y que entre ellos sumaran el 55% de las emisiones. China y Australia todavía no lo ratificaron, y tampoco lo hizo Estados Unidos, responsable de más del 36% de las emisiones mundiales <a href="http://www.esmas.com/noticierostelevisa/investigaciones/426113.html">[-]</a>.

Estados Unidos cambió la política con respecto a este protocolo al comienzo de la administración Bush (2001), quien calificó este tratado como "poco sensato" y sostuvo que no podría respaldarlo porque significaría un profundo retroceso para la economía de su país <a href="http://www.barrameda.com.ar/noticias/calent05.htm">[-]</a>.

Ahora los estadounidenses se encuentran con una catástrofe natural. Y permítanme disentir con la expresión, pero no creo que sea <span style="font-style: italic;">natural</span>, sino provocada por el desequilibrio atroz que desde hace 150 años estamos infligiendo en nuestra casa, este planeta. Tarde o temprano se van a ver las consecuencias, a menos que podamos revertir los cambios. Y aunque el Protocolo de Kyoto no sea suficiente para ello, es una buena iniciativa para coordinar esfuerzos, luego solo hará falta profundizarlos. Pero si el primer intento es anulado, pocas esperanzas nos quedan de seguir disfrutando de la vida tal como la conocemos.

El <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Hurricane_Katrina">huracán Katrina</a> podría haber provocado pérdidas de hasta 100 mil millones de dólares, y podría haber más de 10 mil muertos <a href="http://www.elmundo.es/elmundo/2005/09/02/sociedad/1125619714.html">[-]</a>. Espero que Estados Unidos realmente entienda que en el futuro será peor, a menos que trabajemos para volver a una mejor relación con la Naturaleza. Pero pocas expectativas tengo de que entren en razón, recordemos que el pueblo estadounidense, tan en víctima por estos días, reeligió a su actual presidente por ir a matar gente a otro país con el (a esa altura obvio) objetivo de no quedarse sin nafta en sus autos (para el caso me encanta que pierdan toda esa guita, y más, si eso evita que anden invadiendo países).

Será tarea de todos recuperar una estabilidad que nos permita sobrevivir en nuestra casa. Y cuando digo <span style="font-style: italic;">de todos</span>, no podemos negar que la terquedad del que genera una gran parte de la contaminación mundial es una piedra en el cuello.

Y sigo afirmando que la Naturaleza es sabia. Pero no la jodan.
[@more@]
 |
|         80 | 2005-09-06 14:09:42 | published  |                    2 | Cuestión de percepción                                  |

Cuando se casaron Diego y Valeria, quedó como anécdota que las hijas de Kike, Karen y Nicole (hoy en día 4 y 3 años respectivamente) los tenían a ambos como "el príncipe" y "la princesa", en clara alusión a la vestimenta usada por ambos para la ocasión.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1285/530235543_782bcd3829_o.jpg" /> Karen

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1310/530235615_8406dfcb5d_o.jpg" /> Nicole

Este sábado a la noche fuimos Diego, Valeria y yo a comer a lo de Kike y Fabiana. Claro, la expectativa era "vienen a comer el <span style="font-style: italic;">príncipe </span>y la <span style="font-style: italic;">princesa</span>".

Fuimos, y la verdad es que la pasamos muy bien (increíble como las chicas usan la computadora, no digo que se recompilaron un kernel, pero por ahí andaban, :p).

Al otro día, domingo por la mañana, Kike le preguntó a Nicole:

    - Niki, ¿quién vino ayer?
    - El príncipe, la princesa <span style="font-weight: bold;">y</span> <span style="font-weight: bold;">el brujo</span>...

:D

[@more@]

 |
|         81 | 2005-09-09 14:01:32 | published  |                    6 | Banda, federales, y citas                               |
<span style="font-weight: bold;">Banda</span>

El sábado 17 de septiembre tocan <span style="font-style: italic;">Todas para uno</span> en El Zaguán, Colombres 1669, Boedo. Es a las 23hs, $4 la entrada. Yo casi seguro que voy, :)

<span style="font-weight: bold;">Federales</span>

Me suena el teléfono, de recepción, en planta baja. Yo pienso, "Mierda, ¿tenía una reunión con alguien que venía?". Atiendo y el quía de abajo me dice "Disculpe, acá hay dos señores de la Policía Federal que lo buscan". Antes de decir otra palabra, en cinco disimulados segundos, guardé la cocaína abajo de la mesa, escondí la duplicadora de tarjetas de crédito y me deslogueé de la computadora de la SIDE que había crackeado. Digo, entonces, "¿A miii?. Bueno, hágalos pasar al cuarto piso".

Suben los muchachos, y cuando les doy la mano para saludarlos me enganchan unas esposas, me tuercen el brazo, y me tiran al piso. Y mientras me apoyan el caño en la nuca, me dicen "Sabemos lo que hiciste el verano pasado...".

No, mentira. Los saludo y me dan un telegrama, firmado por una fiscal, que les indica a ellos que me saquen un par de fotos a mí y a alguien más de Movistar. Me sacan las fotos, yo le saqué un par de fotocopias al telegrama, y cuando se van llamo a la fiscalía para que me digan qué onda. Resulta que un particular abrió una causa por estafa contra Movistar, por unas lineas perdidas de prueba de no se qué, pero que pasaron por el Departamento donde estaba yo hasta principios del año pasado, y no se qué mas.

Nada que preocuparse. O nada de lo que me preocupo yo, que no soy parámetro de nada...

<span style="font-weight: bold;">Citas</span>

Una que robé de una firma...

<div style="margin-left: 40px;">There are three schools of magic.
One: State a tautology, then ring the changes on its corollaries; that's philosophy.
Two: Record many facts. Try to find a pattern. Then make a wrong guess at the next fact; that's science.
Three: Be aware that you live in a malevolent Universe controlled by Murphy's Law, sometimes offset by Brewster's Factor; that's engineering.
<span style="font-style: italic;">Robert A. Heinlein</span>
</div>
...y dos de Python:

<div style="margin-left: 40px;">"What's Python?"
"It's a computer programming language."
"You mean, like DOS?"
<span style="font-style: italic;">Some guy in a bar and Eric S. Raymond (who was wearing a conference T-shirt) at IPC7 </span>

I would recommend not wasting any more time on the naming issue. (This is a recurring theme in my posts -- remember, I spent about 0.3 microseconds thinking about whether "Python" would be a good name for a programming language, and I've never regretted it.)
<span style="font-style: italic;">Guido van Rossum, 25 Nov 1998</span>
</div>[@more@]
 |
|         82 | 2005-09-13 07:59:38 | published  |                    1 | Tres momentos del finde                                 |
En el pool. Chena nos contaba a Soledad, Nati, Laura y a mí (bueno, y a Gustavo que sacaba la foto), aquella oportunidad en la que hizo los 400 metros con vallas en 14.8 segundos, luego de gritarle a la barra brava de River que eran todos maricones.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1093/530139624_baef91f698_o.jpg" />

En GOA. Laura le mostraba a Chena las jaulas en el techo donde bailaban desnudas las chicas. Chena no las había visto, y después no pudo despegar la vista del techo. Hoy está con un cuello ortopédico, se lo sacan para el fin de semana...

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1071/530139736_872523e982_o.jpg" />

En la Costanera. Laura, esperándome para bajar a "almorzar". Teníamos hambrrrre.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1191/530235869_b40a6dd288_o.jpg" />
[@more@]
                                                                                                                          |
|         83 | 2005-09-14 11:07:02 | published  |                    1 | Historia, no-película, artículo y cita                  |
<span style="font-weight: bold;">El Gordo en Colombia</span>

Al final lo edité y lo subí, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/egec.html">acá</a> está para que lo disfruten.

Aunque está plagado de jerga técnica, y millones de guiños internos, se entiende. Gracias Alopa.

<span style="font-weight: bold;">Película</span>

Venimos sin ver nada, hace rato que no voy al cine. Así y todo, en función de <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/cine/2005/09/10/fiasco">este</a> post de Chaghi, saqué The final cut de la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">lista</a>.

<span style="font-weight: bold;">Katrina y USA</span>

Interesantísimo <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/elmundo/subnotas/56117-18683-2005-09-06.html">artículo</a> de Atilio A. Borón, vale la pena leerlo (nota de color: el artículo es del 6/9 y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/79">este</a> post mío es del 2/9, :p).

<span style="font-weight: bold;">Cita</span>

<div style="margin-left: 40px;">But it's a general way to debug: tell someone what right things your program is doing. Chances are that you will see the wrong thing(s) before the other person has said anything... I just stick a picture of a face on my monitor and talk to it to find bugs.
<span style="font-style: italic;">Richard van de Stadt, 9 Apr 1999</span>
</div>
[@more@]
 |
|         84 | 2005-09-20 10:29:43 | published  |                    6 | Película, finde anterior y próximo, artículo y citas    |

<span style="font-weight: bold;">Película</span>

<a href="http://www.imdb.com/title/tt0384806/">
The Amityville horror</a>: -0

<span style="font-weight: bold;">
Sábado y Domingo</span>

El sábado finalmente fuimos Laura, Diana, Gustavo y yo a ver a <span style="font-style: italic;">Todas
para uno</span>. La banda estuvo muy bien, aunque el lugar le restó al
espectáculo: era un centro cultural, todos sentados, no tenía mucha
onda. Se notó que a la banda le costó ponerle pilas a la gente. Espero
que la próxima oportunidad sea en un lugar más piola, como la primera
vez.

Y el domingo fuimos con Laura a lo de Diegote y Vale (tambien fueron
Kike, Fabiana, y sus hijas Karen y Nicole). Arrancamos con una picada y
cerveza. Bestial. Luego el asado, con vino tinto. Café (con sacarina,
obvio). De postre, helado con champagne (no me gustó). Y a la
tardecita, así como de merienda, helado. Que manera de comer y tomar.
Mal.

A la noche fuimos a la casa de Laura, y como habíamos comido poco
durante el día, compramos una torta de ricota y unos <span style="font-style: italic;">muffins </span>de
chocolate. Cerdos.

<span style="font-weight: bold;">Les Luthiers</span>

Este domingo voy a ver con Mariano a "Los premios Mastropiero", el
nuevo espectáculo de Les Luthiers. Para ir calentando motores, miren
que interesante <a href="http://www.lesluthiers.org/main.php">página</a> sobre ellos.

<span style="font-weight: bold;">Segurizando Linux</span>

Cuando uno instala un sistema operativo, a nivel de seguridad puede
elegir entre dos extremos: dejarlo intacto y confiar en la
configuración por default, o tirarle una batería de expertos en
seguridad que toque hasta el último detalle. Por supuesto, también se
puede elegir cualquier punto entre ambos extremos, :p

Linux, en su instalación default, es uno de los sistemas operativos más
seguros del mercado: es bastante confiable, y realmente no hay que
preocuparse demasiado. Pero siempre es bueno pegarle una revisada a las
configuraciones para asegurarse de que está todo bien, y de paso se
aprende un poquito. Para ello, es piola seguir este artículo: <span style="font-style: italic;">Securing
a fresh Linux install</span> (partes <a href="http://docs.linux.com/article.pl?sid=04/04/15/1913248&tid=2">1</a>, <a href="http://docs.linux.com/article.pl?sid=04/04/15/1918219&tid=2">2</a> y <a href="http://docs.linux.com/article.pl?sid=04/04/15/1923224&tid=2">3</a>).

<span style="font-weight: bold;">Citas</span>

<div style="margin-left: 40px;">
"Eric has a way of explaining what we're doing and why we're doing it,"
says Guido van Rossum, the inventor of a programming language called
Python and a prominent figure among open-source proponents. Van Rossum,
a gawky Dutchman who now lives in Reston, invited Raymond to address a
group of Python software developers in Houston...
<span style="font-style: italic;">
From the Washington Post, 3 Dec 1998 </span>

I really don't have any incisive insights about the economic mechanisms
or viability of free software and open source, but I do have a strong,
clear sense that such things make it possible for me to do my job, as a
programmer and a facilitator of/participant in online communities,
better and more easily than I otherwise could do.
<span style="font-style: italic;">
Ken Manheimer, 24 Jan 1999</span>
</div>[@more@]
 |
|         85 | 2005-09-23 12:13:14 | published  |                    1 | Sin humo y mapas                                        |
<span style="font-weight: bold;">Oficinas libres de humo</span>

Cuando yo entré en Unifón, se podía fumar en los escritorios. Algunos fumaban, otros no. Yo fumaba en mi escritorio, pero poco.

Un buen día hicieron una encuesta de si los mismos empleados querían que se pueda fumar en las oficinas o no. Yo voté que no. Y al tiempito lo declararon prohibido (creo que el resultado de la encuesta fue tipo 70% a que no se pueda, pero no me acuerdo). Fue una decisión acertada, porque se labura mejor sin gente que fume, y si uno tiene ganas de fumar siempre se podía salir al pasillo, o a las escaleras, lo cual también servía para cortar un poquito con el trabajo, tomarse un café, etc...

El miércoles pasado, aprovechando el día de la primavera, Movistar se declaró con "Oficinas libres de humo", y ahora no se puede fumar en ningún lado del edificio. En otras dependencias, la gente tiene que bajar y salir a la calle para fumar. Acá, en el edificio de Corrientes, como salir a la calle es muy complicado, habilitaron una terraza en el octavo piso, con sillas y mesitas. Falta música y cerveza...

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1025/530139846_ddec92cbfe_o.jpg" />

<span style="font-weight: bold;">Mapas de la ciudad</span>

El gobierno de la Ciudad de Buenos Aires habilitó un <a href="http://mapa.buenosaires.gov.ar/">servicio</a> que permite ver la ciudad mediante fotos satelitales, con nombres de calles, subtes, etc. Y tiene la yapa de que marca todas las parcelas en que está dividida cada manzana, e incluso se pueden ver fotos de los frentes de cada casa/edificio.

Realmente interesante, porque muestra como utilizando la tecnología correcta, el estado puede darnos acceso a la información, que en última instancia, es de todos.
[@more@]
 |
|         86 | 2005-09-26 10:06:31 | published  |                    1 | Nueve citas de película                                 |
<span style="font-weight: bold">Película</span>

Agregué <a href="http://www.imdb.com/title/tt0375679/">Crash</a> a la lista, por <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2005/09/24/vidas_cruzadas">recomendación</a> de Chaghi.

<span style="font-weight: bold">Nueve</span>

El 9 suele ser grandilocuente, apasionado, muchas veces exagerado y en la mayoría de los casos, torpe. <a href="http://es.astrology.yahoo.com/numerologia/nueve.html">[-]</a>

El 9 es un número de poder espiritual, ya que contiene la sabiduría del resto de los números de la serie simple. <a href="http://www.sitiohispano.com/numerologia/numeros_karmicos.asp#9">[-]</a>

Hay nueve miembros en la The Fellowship of the Ring, de la saga de The Lord of the Rings, para balancear y combatir los nueve Nazgûl.
En la mitología griega hay nueve Musas. En la egipcia, hay nueve dioses y diosas principales. <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/9_%28number%29">[-]</a>

<span style="font-weight: bold">Citas</span>

<div style="margin-left: 40px">Hay cosas que sé, y cosas que no sé. La mayoría no las sé. Tomá lo que digo con pinzas, y lo mismo hago yo con vos. Analicémoslo con ciencia.
<span style="font-style: italic">Marito Zorz, 26/09/05</span>
</div>
<div style="margin-left: 40px">Every standard applies to a certain problem domain and a certain level. A standard can work perfectly and save the world economy billions of dollars and there will still be software and hardware compatibility problems. In fact, solving one level of compatibility just gives rise to the next level of incompatibility. For example, connecting computers together through standard protocols gives rise to the problem of byte endianness issues. Solving byte endianness gives rise to the problem of character sets. Solving character sets gives rise to the problem of end-of-line and end-of-file conventions. Solving that gets us to the problem of interpreting the low-level syntax (thus XML). Then we need to interpet that syntax in terms of objects and properties (thus RDF, WDDX, etc.). And so forth.
We could judge a standard's success by its ability to reveal another level of standardization that is necessary.
<span style="font-style: italic">Paul Prescod, 24 Jan 1999</span>
</div>[@more@] |
|         87 | 2005-09-27 10:56:11 | published  |                    1 | Fumaterío y fumados                                     |
<span style="font-weight: bold;">Fumaterío</span>

Siguen arreglando el sector fumadores del edificio donde trabajo:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1018/530235979_d108bd6383_o.jpg" />

Se viene el chori al paso con DJ y/o fútbol codificado...

<span style="font-weight: bold;">Fumados 1</span>

El domingo fui con Mariano y Christian a ver a Les Luthiers, en su nuevo espectáculo "Los premios Mastropiero".

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1249/530139986_13ed1273d4_o.jpg" />

Basada en una estructura continua de entrega de premios, se presentan los siguientes números:

<div style="margin-left: 40px;">El desdén de Desdémona<span style="font-style: italic;"> (Madrigal caribeño)</span>
Amor a primera vista<span style="font-style: italic;"> (Bossa libidinossa)</span>
Tienes una mirada <span style="font-style: italic;">(Rock de alabanza)</span>
Los milagros de San Dádivo <span style="font-style: italic;">(Cantata opus 0800-DADIVO)</span>
Ya no te amo, Raúl <span style="font-style: italic;">(Bolera)</span>
Ella me engaña con otro <span style="font-style: italic;">(Dúo de amor para varios intérpretes)</span>
Juana Isabel <span style="font-style: italic;">(Canción con forma de merengue)</span>
Ya no eres mía <span style="font-style: italic;">(Ex rock)</span>
Valdemar y el Hechicero <span style="font-style: italic;">(Comedia musical infantil para adultos)</span>
</div>
Para un mayor análisis, miren este <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2005/09/26/los_premios_mastropiero_y_paseo_por_el_bajo">post</a> de Chaghi.

<span style="font-weight: bold;">Fumados 2</span>

Hace siete años Larry Page y Sergey Brin fundaban una empresa, Google Inc. creadora de <a href="http://www.google.com.ar/">Google</a>, un fantástico motor de búsqueda.

El objetivo de Google consiste en organizar información proveniente de todo el mundo y hacerla accesible y útil de forma universal.
Como primer paso para lograrlo, Page y Brin crearon un nuevo enfoque de la búsqueda en línea. La idea, nacida en un dormitorio de la Universidad de Standford en California, Estados Unidos, se extendió rápidamente a los usuarios de todo el mundo. Hoy en día, Google se considera el mayor motor de búsqueda del planeta.

¿Qué significa Google? <span style="font-style: italic;">Googol</span> es el término matemático que designa un 1 seguido por 100 ceros. El término fue acuñado por Milton Sirotta, sobrino del matemático estadounidense Edward Kasner.

Haciendo memoria, yo empecé a usar Google cuando trabajaba en Soporte Técnico. Considerando que yo trabajé en Soporte de Mayo '98, ahora me doy cuenta de que estoy usando Google desde sus primero días, :D

Hoy en día, con Internet mucho más difundida en la población, hay muchas personas que consideran a Google como puerta de entrada a la misma, y no diferencian en conceptos a <span style="font-style: italic;">Google </span>de <span style="font-style: italic;">Internet</span>. Es fantástico como algunas tecnologías modifican la percepción del hombre sobre el mundo que lo rodea. Esto lo tendría que estudiar algún sociólogo, antropólogo o algo-ólogo.
[@more@]
 |
|         88 | 2005-09-28 09:16:45 | published  |                    3 | No-triste canción de amor                               |
Tema de La Renga, ligeramente reestructurado. <span style="font-style: italic;">Triste canción de amor</span>, del disco <span style="font-style: italic;">A dónde me lleva la vida</span> (1994).

Me encanta, aunque reemplazaría "triste" por "alegre" (<span style="font-family: courier new,courier,monospace;">:%s/triste/alegre/g</span>). Dedicada a Laura.

<div style="margin-left: 40px;">Ella existió solo en un sueño
Y él es el poema que el poeta nunca escribió
...
El es como el mar y ella como la luna
y en las noches de luna llena hacen el amor
...
El es como un dios y ella como una virgen
y los dioses les enseñaron a pecar
...
Ella existió solo en un sueño
Y él es el poema que el poeta nunca escribió
Y en la eternidad los dos unieron sus almas
Para darle vida a esta triste canción de amor
</div>
[@more@]
                                                                                        |
|         89 | 2005-09-29 14:36:26 | published  |                    2 | Actitud, blogs, y citas                                 |
<span style="font-weight: bold;">Actitud</span>

No es la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/7">primera vez</a> que menciono a <a href="http://primates.ximian.com/~miguel/activity-log.php">Miguel</a> o <a href="http://nat.org/blog">Nat</a>, pero quiero destacar algo que me llama la atención.

Hay veces que le mando un mail a un amigo preguntándole algo, o a un compañero de trabajo, y nunca recibo respuesta. Si siguen mi post anterior, verán que Miguel y Nat son gente que debe estar medianamente ocupada también. Sin embargo, siempre que  (yo, que no me conocen) les mandé un mail preguntándoles algo, me contestaron (la última vez fue hoy, para preguntarle a Nat si podía citarlo, ver más abajo).

Estoy convencido de que es la actitud correcta (y es la que tendría yo), lo que me deja flotando una pregunta. ¿Por qué algunos amigos o compañeros de trabajo no contestan a veces los mails? ¿Tan complicado es? ¿Es mucho trabajo?

<span style="font-weight: bold;">Blogs</span>

Agregué en la barra de enlaces, en Frecuentes (a la derecha abajo), el blog de <a href="http://nat.org/blog">Nat</a>. Y aprovechando que Laura finalmente se decidió por la dirección final, punteros tanto a su <a href="http://lalyum.blogspot.com/">blog</a> como también a su <a href="http://www.fotolog.net/lalyum/">flog</a>.

<span style="font-weight: bold;">Citas</span>

<div style="margin-left: 40px;">Programmers with experience write easier-to-read code because they've been through the shock of having to fix a bug in code they wrote a year earlier and recognizing nothing.
<span style="font-style: italic;">Nat Friedman, 28/09/2005</span>

any-technology-indistinguishable-from-magic-is-too-mysterious-to-trust-ly y'rs
<span style="font-style: italic;">Tim Peters, 16 Feb 1999 </span>

So Python's only cross-platform choices were to mimic the C/POSIX API or invent its own new x-platform API; only one of those is realistic (as Java proves every day <wink>).
<span style="font-style: italic;">Tim Peters, 21 Feb 1999</span>
</wink></div>[@more@]
 |
|         90 | 2005-10-04 08:45:20 | published  |                    4 | Virus por mail                                          |
<span style="font-style: italic;"><span style="font-weight: bold;">Nota: </span>Lo siguiente lo escribí rapidito en respuesta a uno de esos mails spam que dicen cosas como "cuando recibas un mail que diga 'Hola' apagá la computadora y lavá los platos o el auto dejará de arrancar."</span>

Hay dos maneras que entre un virus a la computadora a través del correo electrónico.

La primer manera es que el mail aproveche alguna deficiencia del cliente de correo (siendo "cliente de correo" el programita que se usa para ver los mails). En estos casos, el virus en el mail normalmente explota dos deficiencias del cliente de correo: el descuido de ejecutar o abrir algunas cosas del mail automáticamente, y estar demasiado integrado al sistema operativo, lo que permite afectarlo en demasía.

Solución: utilicen un cliente de correo lo más seguro posible. Yo recomiendo <a href="http://www.mozilla-europe.org/es/products/thunderbird/">Thunderbird</a>, pero si por alguna razón ncesitan quedarse del lado de Microsoft, usen Outlook 2000 o superiores (tomen en cuenta que utiliza muchos recursos de la computadora, y que no es gratis, sino que deberían pagarlo). Jamás, si les interesa un poquito vuestra propia seguridad, utilicen el Outlook Express.

La segunda manera es que la persona que abre el correo ejecute algún archivo adjunto que viene. Esta es la forma en que normalmente se infectan las máquinas. Acá las recomendaciones son para vuestras costumbres:

- De nuevo, utilicen un cliente de correo seguro: les mostrará mejor que tipo de archivo les enviaron y no serán engañados por nombres falsos o parciales.
- Jamás abran un archivo que reciban por mail, a menos que estén absolutamente seguros de que no es un ejecutable, sino que el archivo será abierto por otro programa (tengan en cuenta que sólo pueden estar seguro de esto si utilizan un cliente de correo decente). La mejor manera de no correr riesgos es guardar el archivo en el disco, y luego abrirlo con el programa que uno piensa que interpretará a ese archivo (ejemplo: si reciben un .PPT, guárdenlo en el disco, abran el PowerPoint, y desde ahí abran el archivo; no hagan doble click en el .PPT desde el cliente de correo)
- En general, no abran jamás un mail cuyo remitente es desconocido, o el <span style="font-style: italic;">Asunto</span> no tiene sentido. Presten atención, y aprenderán a reconocer los mails que no tienen nada que ver.

Como recomendación final, y teniendo en cuenta que no existen sistemas 100% seguros, usen antivirus (yo uso el <a href="http://free.grisoft.com/doc/Get+AVG+FREE/lng/us/tpl/v5">AVG</a>, que es bueno y gratis), y hagan backups (copias de resguardo) periodicamente.
[@more@]
 |
|         91 | 2005-10-05 14:13:44 | published  |                    1 | Sun y Google                                            |
<a href="http://www.sun.com/">Sun Microsystems</a> es una empresa de hardware y software que desde 1982 viene innovando en estos campos. Compuesta fuertemente por ingenieros, siempre tuvo una orientación más bien técnica y no tanto de negocios. Con esto me refiero a que Sun hacía dinero desarrollando tecnologías fantásticas, y no con artilugios comerciales o esquemas financieros. Y siempre tuvo actitudes a destacar, como cuando liberó gratis la licencia de NFS (Network File System, una manera de acceder a discos que están en otras máquinas), que aunque se volvió un estándar principalmente por ser liberado gratis, es una tecnología digna de ser aprovechada.

Sun históricamente consiguió tres logros que yo rescato: Un sistema operativo tipo Unix, <a href="http://www.sun.com/software/solaris/index.jsp">Solaris</a>, que aunque no tan bueno como Linux a la hora de usarlo, es fantástico para sistemas realmente grandes (estoy hablando de equipos con más de ocho procesadores). Solaris está especialmente diseñado para otro de los logros de la compañía: su linea de procesadores <a href="http://www.sun.com/processors/index.html">Sparc</a>, que aplicando siempre conceptos realmente innovadores, consiguieron mantenerse en el tope de performance en lo que a servidores se refiere. Principalmente por <span style="font-style: italic;">Solaris sobre Sparc</span>, Sun ha hecho estragos en el mercado de servidores (bueno, esto ahora está cambiando por la evolución de los procesadores x86 a 64 bits, pero Sun se está <a href="http://www.sun.com/x64/">adaptando</a>).

El tercer logro fue también por capacidad visionaria. Hace siete años Andy Bechtolsheim, cofundador de Sun, invirtió 100 mil dólares en Google, lo que hizo que esta empresa pudiese arrancar. Hoy en día, Google como empresa capaz de patear el tablero en el mercado, hizo un acuerdo con Sun. Y es una buena devolución del favor: las acciones de Sun, que está con problemas financieros de unos años hacia acá, ascendieron un 6.6% tras conocerse la noticia.

El acuerdo es para distribuir software de Sun durante varios años, y enfrentar a los productos de Microsoft destinados a los escritorios de los PCs. Las aplicaciones que se van a promocionar son <a href="http://www.sun.com/software/javadesktopsystem/">Java Desktop</a> y <a href="http://www.openoffice.org/">OpenOffice</a>. Se intentará promover el acceso a estas herramientas a través de Internet, en contra de lo que Microsoft viene haciendo hasta la fecha con un modelo basado en el escritorio, y justamente intentando una alternativa a Microsot Office, cambiando de paradigma.

Como visión entre lineas, muchos afirman que lo que realmente ha pasado es que Google invirtió fuertemente en Sun, adquiriendo varias de las tecnologías que tenía desarrolladas y, como contrapartida, ayudan a Sun con un acuerdo que permite darle un futuro real a la compañía.

Esperemos que  se repitan estos acuerdos estratégicos entre empresas de esta calidad, y que logren sinergias entre ellos, porque nos beneficiamos todos.
[@more@]
 |
|         92 | 2005-10-06 13:25:26 | published  |                    2 | Charla, control, pelis y citas                          |
<span style="font-weight: bold">Charla</span>

El jueves que viene voy a dar una charla en el marco de las 4tas. Jornadas Abiertas de GNU/Linux y Software Libre: <a href="http://www.cafeconf.org/">CaFeConf 2005</a>. La charla se llamará "Python viene con las baterías incluídas", en referencia a todo lo que se puede hacer, de forma fácil, con la biblioteca estándar que trae incorporada.

La entrada es libre y gratuita, solo hay que registrarse en el sitio.

<span style="font-weight: bold">Controlando a nuestros representantes</span>

¿Querés ver quienes votaron a favor de una determinada ley? ¿O que leyes se agrupan en determinado tema? ¿Que tal saber como se comportó un determinado legislador? ¿O las tendencias de un distrito? La información es poder, y esa info está <a href="http://www.adclegislativo.org.ar/">acá</a>.

<span style="font-weight: bold">Películas</span>

Este finde vimos con Laura dos películas en video que estaban en la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">lista</a>:

  <div style="margin-left: 40px"><a href="http://www.imdb.com/title/tt0371246/">Spanglish</a>: -0
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0406759/">The eye</a>: +0
</div>

<span style="font-weight: bold">Citas</span>

<div style="margin-left: 40px">If I engineer code that I expect to be in use for N years, I make damn sure that every internal limit is at least 10x larger than the largest I can conceive of a user making reasonable use of at the end of those N years. The invariable result is that the N years pass, and fewer than half of the users have bumped into the limit <0.5 wink>.
<span style="font-style: italic">Tim Peters, 11 Nov 1999 </span>

When Jim [Fulton] says "tricky" it means your brain could explode.
<span style="font-style: italic">Michel Pelletier, 15 Dec 1999</span>
</div>[@more@] |
|         93 | 2005-10-07 19:08:49 | published  |                    8 | Curso, videos, sketch y citas                           |

<span style="font-weight: bold;">Curso</span>

Ayer comencé un curso sobre <a href="http://www.python.org/">Python</a> en el colegio <span style="font-style: italic;">Las Nieves</span>, un terciario de Liniers donde enseña mi tío Norberto (que de paso, fue el que me hizo el contacto, ¡gracias!). Pensado como cinco clases de una hora y media, el alcance será limitado
pero confío en que van a salir sabiendo qué es Python y todo lo que se puede hacer con él.

La verdad es que la primer clase salió bien. Es la cuarta vez que doy un curso de Python, y esto se nota. Tanto los alumnos del terciario como los profesores se fueron interesados en el tema. Creo que se van a enganchar.

<span style="font-weight: bold;">Videos</span>

Luego de mil idas y venidas, terminé publicando los videos del curso de Toledo:

<div style="margin-left: 40px;">
<a href="http://video.google.com/videoplay?docid=2495478891080300588&q=%22Shakira+en+Madrid%22+playable%3Atrue">Shakira en Madrid</a>

<a href="http://video.google.com/videoplay?docid=7688810401974170405&q=%22Viaje+a+Toledo%22+playable%3Atrue">Viaje a Toledo</a>

<a href="http://video.google.com/videoplay?docid=-5238240749832329092&q=%22Bajando+al+pueblo%22+playable%3Atrue">Bajando al pueblo</a>

<a href="http://video.google.com/videoplay?docid=-3507688676764166579&q=%22Trabajando+en+el+curso%22+playable%3Atrue">Trabajando en el curso</a>

<a href="http://video.google.com/videoplay?docid=3098185301120004539&q=%22Visita+guiada%22+playable%3Atrue">Visita guiada</a>

<a href="http://video.google.com/videoplay?docid=1606998474260530062&q=%22Cena+con+todos%22+playable%3Atrue%20">Cena con todos</a>
</div>

<span style="font-weight: bold;">Sketch</span>

Lo siguiente es parte de un comentario que hice en el <a href="http://lalyum.blogspot.com/">blog de Laura</a>, hablando sobre uno de los sketchs del último espectáculo de <span style="font-style: italic;">Les Luthiers</span> (vayan al blog y van a saber de que hablo). Lo escribí así rapidito y me gustó como quedó, así que lo copio acá:

<div style="margin-left: 40px;">Este esquech es espectac... esquetch...
es quechua... en quechua sketch es esquech... esquech es quechua,
sketch no, sketch es inglés... ingles no es inglés, es castellano...
ingles en quechua no sé cómo es... ingles en castellano no es como en
inglés... en quechua inglés no es ingles... todo inglés no habla
quechua, pero todo inglés tiene ingles... todo quechua hace esquechs,
todo inglés hace sketchs... todo esquech es todo sketch... todo...
todo... ¡esto es todo!</div>

<span style="font-weight: bold;">Citas</span>

<div style="margin-left: 40px;">... let me just say that my
least-favourite Python error message is "SyntaxError: invalid syntax",
which somehow manages to be both overly terse and redundant at the same time.

<span style="font-style: italic;">Greg Ward, 15 Feb 2000</span>

"Complexity" seems to be a lot like "energy": you can transfer it from the end user to one/some of the
other players, but the total amount seems to remain pretty much constant for a given task.

<span style="font-style: italic;">Ran, 5 Mar 2000</span>
</div>[@more@]

 |
|         94 | 2005-10-12 08:52:18 | published  |                    1 | Tres momentos del fin de semana                         |
El sábado luego de dar clase en la Facu la pasé a buscar a <a href="http://lalyum.blogspot.com/">Laura</a> por el subte, y nos fuimos a casa. Nos comimos una bruta picada con cervecita bajo el sol, y después lavamos los autos (sí, leyeron bien, no sólo el mío, sino el de mi papá también... tomen giles, ¡no llovió ni un poquito!). Después nos fuimos al "estreno" del departamento que Hernán alquila con Vanesa en Ramos Mejía. Fueron también Christina y Silvina, con Luquitas: un terremoto, todo el tiempo corriendo de aquí para allá. Hasta cuando le quisimos sacar una foto se nos rebeló y casi me manotea el celular:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1405/530141368_f8e3367967_o.jpg" />

Nota aparte para la gastronomía de la noche: de entrada, repollo con pollo por un lado y vitel thone con ensalada waldorf por otro. De plato principal, tarteletis amasados por Vanesa con salsa de camarones. De postre, mousse de chocolate y banana, y flan casero con dulce de leche. Y para el café, masitas tipo tarta de manzana, de frutilla, y de coco con dulce de leche. Todo hecho allí. Impresionante.

El domingo fuimos temprano a casa de Laura, donde el padre hacía un asado e íban los tíos. El asado estuvo muy bueno, la cerveza y el vino también, :O. Y como ya habíamos empezado la dieta, Laura se hizo unas frutillas maceradas al vino blanco, con crema chantilly y pedacitos de merengue. Por supuesto, luego vino una siesta pipona, :D.

Divertidísimo el gato de Laura, Wilson, que juega sobre la cama y se desespera si le hacés ruido con las uñas por abajo del acolchado. Acá lo vemos haciendo fiaca (vaya uno a saber el porqué del filtro rojo de la foto, no es que sea comunista):

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1309/530141432_ac9f4d6c31_o.jpg" />

El lunes salimos tempranito (mentira, a las 11:20) para San Fernando, donde pasamos el día con la prima de Laura, Flor, y su novio Mariano. Para no perder la costumbre, seguimos comiendo. Esta vez nos compramos unos sanguchitos de miga en el Coto, gaseosa y cerveza. Para que vean que no todo es comer, sino que también somos re deportistas, con Mariano nos fuimos a jugar al ping-pong (le gané cuatro a cero, jejeje). Por supuesto, eso después de vaguear un rato por la vera del río, vean a Flor durmiendo:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1335/530141486_9afe6f2ebc_o.jpg" />

Y mientras nosotros jugábamos, transpirando la gota, gorda, las niñas dormían la siesta :O. Encima después nos fuimos a merendar. Recontragordos. Por suerte, la vuelta fue tranquila, no había el quilombo que esperábamos, ni en la Panamericana, ni en la General Paz. Pasamos por casa, me bañé y cambié, y nos fuimos a lo de Laura, donde nos fuimos a dormir temprano, cansados por el finde movidito.
[@more@]
 |
|         95 | 2005-10-13 15:37:55 | published  |                    1 | Mi primer charla en Buenos Aires                        |
Ayer di finalmente la charla "Python viene con las baterías incluídas", en el primer horario de las 4tas. Jornadas Abiertas de GNU/Linux y Software Libre: <a href="http://www.cafeconf.org/">CaFeConf 2005</a>.

Cal y arena para la UADE. Por un lado, ofreció gentilmente el espacio para el evento. Por el otro, ocasionaron problemas organizativos que no se deberían haber sucedido, como traer el cable para el proyector sobre la hora que tenía que empezar la charla. Y encima cuando lo enchufamos, el proyector "perdía" una franja a la derecha de la pantalla.

Pero la charla estuvo buena, a la gente le gustó, y fue una oportunidad para conocer algunos personajes a los que sólo había tratado por mail. Acá estan tanto la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/python_baterias.sxi">charla</a> como los <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/booscador.zip">archivos</a> del buscador ejemplo que armé... ¡tiembla Google!

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1321/530141530_1907cb5dcd_o.png" border="0" />

Mañana voy a ver la que preparó Lucio, sobre como hacer un juego con Python usando <a href="http://www.pygame.org/">PyGame</a>, :D.[@more@] |
|         96 | 2005-10-17 10:50:46 | published  |                    1 | Día de la madre                                         |

Feliz día a todas las madres (ayer se lo dije personalmente a la mía, :D).

Y perdón por el cambio de humor, pero no todas las madres están teniendo buenos momentos...

Ciudades gigantes, enormes cloacas
Viajan torrentes hacia el mar de un amor que huele mal
Como anunciándole al cielo nuestro destino
Se ven las marcas de la muerte por las ventanas del avión

El progreso fue un fracaso, fue un suicidio
La ansiada prosperidad fue el más pesado vagón
¿Para qué un juicio final? Si ya estamos desechos
Una explosión natural hará una gran selección

No te libraste de nosotros, de nuestra desidia
Fue por tenerte regalada el creer que no vales nada
Estás pariendo hijos ciegos, estás cansada
Aunque tus lágrimas saladas nos pueden ahogar si quieres

Los pocos que te aman no tienen fuerza
Como reliquia se pasean, solo paquetes de turismo son
No hay más amigos del sol, no hay más ofrendas
Sólo este ataque mortal, al medio del corazón...

Yo te agradezco, porque aquí estoy
Vos sos mi única madre
Con alma y vida yo defiendo tu jardín
Te agradezco
Aunque me voy avergonzado por ser parte de la especie
Que hoy te viola en un patético festín

    <span style="font-weight: bold;">Madre hay una sola</span>
    <span style="font-style: italic;">Bersuit Vergarabat</span>
[@more@]

 |
|         97 | 2005-10-19 10:42:38 | published  |                    2 | Magia, Firefox y citas                                  |
<span style="font-weight: bold">Magia</span>

"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic" escribió <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Arthur_C._Clarke">Arthur C. Clarke</a> en <span style="font-style: italic">Profiles of the future</span> (1961). Lo que traducido vendría a ser algo así como "Cualquier tecnología lo suficientemente avanzada es indistinguible de la magia". Y para demostrar este punto, y que vivimos tiempos de cambios, les quiero presentar algo que hasta ahora veíamos, justamente, como magia.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1388/530141594_42dfd11c7b_o.gif" border="0" />

Este cobertor de invisibilidad está hecho de material retro-reflectivo, que refleja la luz en el misma dirección que viene, ya que la capa tiene granos microscópicos en su superficie que cumplen esta función. Adicionalmente, un medio espejo permite que un espectador vea virtualmente de la posición de un proyector que envía una imagen del paisaje del fondo, siendo este fondo capturado por una cámara de vídeo detrás del objeto camuflado. Una computadora calcula la perspectiva apropiada y transforma la imagen que se proyectará, de manera de que el observador termine viendo la misma imagen que vería si el objeto que se intenta camuflar no estuviese ahí.

En <a href="http://www.star.t.u-tokyo.ac.jp/projects/MEDIA/xv/images/oc-okugai3.mpg">este video</a> pueden ver el efecto en movimiento, realmente sorprendente. Si quieren saber más sobre esta tecnología, pueden leer <a href="http://www.star.t.u-tokyo.ac.jp/projects/MEDIA/xv/VRIC2003.pdf">este paper</a>. Esta <a href="http://www.theharrowgroup.com/articles/20050829/20050829.htm#_Toc112983162">noticia</a> la levanté del Reporte de Tecnología de Harrow.

<span style="font-weight: bold">Firefox</span>

En otro hito impresionante en la historia del software libre, Firefox llegó a los <span style="font-weight: bold">cien millones de descargas</span>. ¡100000000!. Hay que tener en cuenta que estas descargas están impulsadas por Firefox 1.0, estrenado hace casi un año.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1162/530141656_1bfff3dcca_o.jpg" border="0" />

Se espera una aceleración de las descargas cuando se libere Firefox 1.5 (por ahora en estado <a href="http://www.mozilla.org/products/firefox/releases/1.5beta2.html">beta2</a>), que traerá muchas mejoras, entre ellas:
<ul><li>Actualizaciones automáticas</li><li>Navegación acelerada, con mejoras en el uso del cache.</li><li>Mejoras en el bloqueo de ventanas emergentes (popup blocking)</li><li>Clear Private Data, permite borrar infromación sensible</li><li>Rediseño de la interfaz de usuario</li><li>Actualizaciones de accesibilidad incluyendo soporte para DHTML</li><li>Herramienta para reportar sitios que no renderizan correctamente en Gecko</li><li>Soporte mejorado para Mac OS X (10.2 y superior)</li><li>Soporte para SVG, CSS 2, CSS 3, y JavaScript 1.6.</li><li>Varias mejoras en materia de seguridad.</li></ul>

<span style="font-weight: bold">Citas</span>

<div style="margin-left: 40px">Mucking with builtins is fun the way huffing dry erase markers is fun. Things are very pretty at first, but eventually the brain cell lossage will more than outweigh that cheap thrill.
<span style="font-style: italic">Barry Warsaw, 23 Mar 2000 </span>

"The future" has arrived but they forgot to update the docs.
<span style="font-style: italic">R. David Murray, 9 May 2000 </span>

Very rough; like estimating the productivity of a welder by the amount of acetylene used.
<span style="font-style: italic">Paul Svensson, on measuring programmer productivity by lines of code, 19 Jun 2000 </span>
</div>[@more@]<div style="text-align: right">
</div><div style="text-align: right"> </div> |
|         98 | 2005-10-20 11:45:45 | published  |                    1 | Cine y citas                                            |

<span style="font-weight: bold;">Cine</span>

El martes fuimos con Laura a ver <a href="http://www.imdb.com/title/tt0121164/">Corpse bride</a>: +0. Salí con la certeza de saber quién quiero que dirija la espero-que-alguna-vez-se-haga película sobre <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Monkey_Island">Monkey Island</a>.

Y entre trailer y trailer pasaron una de las mejores propagandas que ví en los últimos tiempos (especialmente en el cine). Es la de Compumundo, no les doy más datos. Cuando la vean, acuérdense, :D.

<span style="font-weight: bold;">Citas</span>

<div style="margin-left: 40px;">In truth, we use 'j' to represent sqrt(-1) for exactly the same reason we use a convention for the direction of current which is exactly the opposite of the direction the electrons actually travel: because it drives physicists crazy. (And if we pick up a few mathematicians or whatever along the way, well, that's just gravy. ;-)
<span style="font-style: italic;">Grant R. Griffin, 14 May 2000 </span>

The comp.lang.python newsgroup erupted last week with a flurry of posts that accused the Python development team of creeping featurism, selling out the language to corporate interests, moving too fast, and turning a deaf ear to the Python community. What triggered this lava flow of accusations? The development team accepted a proposal to change the syntax of the print statement.
<span style="font-style: italic;">Stephen Figgins, 30 Aug 2000</span>

</div>[@more@]

 |
|         99 | 2005-10-24 12:55:09 | published  |                    3 | Estrofas sueltas para conceptos cosmológicos            |

<div style="margin-left: 40px;">Dime que música escuchas y te diré quien eres.
<span style="font-style: italic;">Estúpido contemporáneo.</span>
</div>
Me puse a <a href="http://www.rock.com.ar/">revisar algunas letras</a>, no sé por qué, y me dieron ganas de revisar más. Copié, copié y copié, y me pareció en un punto que era demasiado para un post. Y pasé ese punto, seguí copiando. Tomé entonces la decisión de ir mostrando esto a lo largo del tiempo, por eso la nueva categoría.

Son todas partes de canciones. Extractos de las mismas. Cosas que comparto y que no. Sentimientos que tengo y que no. Muertes que viví, vivo o viviré. Y que no. Vidas que ya morí.

Pero siempre son esas dos lineas o cuatro estrofas que más me gustan de las canciones que más me gustan. Vaya uno a saber porqué busqué de La Renga, Los Caballeros, y Páez.

Y quién compartirá mi desconsuelo
Y mi destierro de civilización
Quizás muera odiándote y entendiéndote a la vez
Que de tanto que pude haber hecho por vos
Entregues mi alma, al mejor postor
<span style="font-style: italic;">El juicio del ganso (La Renga) </span>

Hoy está todo tan raro
Todo es tan raro
Uno empieza tachando la doble
Y termina en el fondo del mar
<span style="font-style: italic;">Todo tan raro (Los Caballeros de la Quema)</span>

Cuando estoy down y estoy en blue
Y ya no quiero mas cargar esta cruz
Me voy al piano a tocar, después me pongo a bailar
Y a recordar los buenos tiempos en los clubs
Y después solo quiero, solamente quiero
Verte sola y apagar la luz
<span style="font-style: italic;">Los buenos tiempos (Fito Páez)</span>
[@more@]
 |
|        100 | 2005-10-25 10:04:46 | published  |                    2 | Son todos narcos                                        |
Vengo de pelearme con el banco y con Volkswagen, todo por culpa de la imbécil de la concesionaria. Yo soy un tarado por querer darles guita.

Buen día lexotanil, buen día señora, buen día doctor
Maldito sea tu amor, tu inmenso reino y tu ansiado dolor
¿Qué es lo que quieren de mí? ¿Qué es lo que quieren saber?
No me verás arrodillado
Dicen que ya no soy más yo, que estoy más loco que ayer
Y matan a pobres corazones
<span style="font-style: italic;">Ciudad de pobres corazones (Fito Páez) </span>

"Caiga quien caiga" prometió mientras lustraba la 22
Hermosa tarde para caminar, "Hoy no me esperen a cenar"
Encontró un shopping club, transpiró y se mandó
"No tengo Visa ni Argencard, tengo un cerebro que hace pum"
Odio sus risas maniquís
Lluvia de vidrios, caldo de terror
"Y no me gusta usted, señor..."
A sangre fría
<span style="font-style: italic;">A sangre fría (Los Caballeros de la Quema)</span>
[@more@]
 |
|        101 | 2005-10-27 14:21:22 | published  |                    2 | El espejo del Universo no se rompió                     |
Estas letras me *encantan*, aunque no reflejen ni ahí mi estado de ánimo actual ni la fantástica realidad que estoy viviendo.

Estoy abriéndome, estoy cansándome
Mi nación no tiene cruces ni banderas
No es que no te crea
Es que las cosas han cambiado un poco
Es mi corazón quien decide entre el mar y la arena
Necesito verte antes que sea demasiado tarde
Casi son las tres, tres agujas tengo en la cabeza.
Quiero vivir aquí, más quiero cambiar
Cambiar para sentirme vivo
Y te daré una flor antes que un decadrón
Oh mi amor, estoy tranquilo pero herido
<span style="font-style: italic;">Tres agujas (Fito Páez) </span>

Lo peor es estar en el culo del asunto y no mover un pelo
Y acostumbrarse al hambre
Si hay miseria, que se note
Y si hay sangre, que duela
<span style="font-style: italic;">El culo del asunto (Los Caballeros de la Quema)</span>

Como un ciego hacia el fuego viajé, alas de mariposa
De todas las heridas que tuve fuiste la más hermosa
Herida que muerde me mata la vida de muerte rabiosa
Como un ciego al fuego quiero ir
Y ese fuego ya no es para mí
<span style="font-style: italic;">Cortala y olvidala (La Renga)</span>
[@more@]
 |
|        102 | 2005-10-28 05:21:56 | published  |                    2 | Laptop y citas                                          |

<span style="font-weight: bold;">Laptop para estudiantes</span>

<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Nicholas_Negroponte">Nicholas Negroponte</a>, presidente y fundador de los Laboratorios de Medios del Massachusetts Institute of Technology (<a href="http://www.media.mit.edu/">MIT Media Labs</a>), viene hace rato hablando de un proyecto llamado <span style="font-style: italic;">One Laptop Per Child </span>(una laptop por niño), el cual está ya a punto de hacerse realidad.

El objetivo del proyecto es lograr laptops de menos de 100 dólares para la distribución masiva a niños y adolescentes con propósitos educativos, como plan para la inclusión en la informática a los estudiantes de paises subdesarrollados.

Una reducción tan drástica en el precio del equipo es posible principalmente por bajar el costo de la pantalla, utilizar Linux como sistema operativo, un procesador AMD de 500MHz, una memoria flash de 500MB en lugar de disco rígido, y una producción masiva de los equipos, vendiéndolo directamente a gobiernos (cabe considerar que de esta manera también se eliminan los costos de marketing y distribución). Por otro lado, tendrían cuatro puertos USB y conexión inalámbrica WiFi. Y para prevenir problemas de energía, la batería se podría recargar directamente con una manija rotativa.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1277/530141806_8b78ab0a21_o.jpg" />

El profesor Negroponte estima que a partir del 2007 se fabricarían entre 100 y 150 millones de estos equipos para escolares. China y Brasil ya adhirieron al proyecto. Argentina, por su parte, se transformaría en el primer país de habla hispana en integrarse: el ministro de Educación Daniel Filmus anunció que se adquirirá un millón de computadoras portátiles, con precios iniciales de 100-115 dólares pero previendo de que bajen a 80-90 dólares cada una.

<span style="font-weight: bold;">Más citas de Python</span>

<div style="margin-left: 40px;">Python 2.0 beta 1 is now available from BeOpen PythonLabs. There is a long list of new features since Python 1.6, released earlier today. We don't plan on any new releases in the next 24 hours.
<span style="font-style: italic;">Jeremy Hylton, in the 2.0b1 announcement, 5 Sep 2000 </span>

The same way as you get the name of that cat you found on your porch: the cat (object) itself cannot tell you its name, and it doesn't really care -- so the only way to find out what it's called is to ask all your neighbours (namespaces) if it's their cat (object)... and don't be surprised if you'll find that it's known by many names, or no name at all!
<span style="font-style: italic;">Fredrik Lundh, 3 Nov 2000, in answer to the question "How can I get the name of a variable from C++ when I have the PyObject*?" </span>
</div>[@more@]

 |
|        103 | 2005-10-31 06:18:01 | published  |                    3 | El dificil arte de                                      |

Es mejor amar y sufrir, que no amar. Pero si vas a amar, jugate el corazón, sin escatimar ni siquiera ese pedacito que luego te va a salvar de la muerte. El corazón y el culo, a todo o nada.

<div style="margin-left: 40px;">Al borde del abismo
Vi la muerte allá abajo
Pero alejarme del mismo
Y alcanzar el llano
Aunque implique seguridad
No te otorga la belleza
De vivir
</div>
No perder la sonrisa es como una montaña rusa, en un momento podés subir y construir, pero cuando bajas te hacés mierda contra el piso. El truco es saber que rebotás, y podés volver a recuperarla. No es sencillo. Cuesta días. Y podés lastimar a tu alrededor en el proceso, lo cual es peligroso.

Llorar no está mal. Está mal llorar y que el otro se sienta mal por que vos estás mal. Puede ser con razón o sin ella, te puede haber lastimado o no. Pero no transmitas tristeza sólo por el hecho de no poder contenerla. Así y todo, llorar está bien. Algunas lágrimas curan tanto como los besos.

<div style="margin-left: 40px;">Cuando, al cabo de la calle
Rompí mi caricatura
</div>
Nunca dejes de decir lo que sentís. Aunque hinches las pelotas, pudras y te manden a la mierda. Podés sentir pelotudeces, podés sentir cosas jodidas, podés sentir cosas nobles, podés tener razón o estar absolutamente equivocado. Pero siempre arrancá tu corazón y dáselo a la persona que amás. Esa persona puede agarrarlo o dejarlo. Y seguro que va a decirte que sos un pelotudo cuando sos un pelotudo, y que sos justo cuando hiciste eso bien.

Pero tambien el otro puede decirte que mal cuando bien. Es importantísimo saber escuchar, y darte cuenta cuando estás equivocado. Pero también es importante saber escuchar, y darte cuenta de que todavía tenés razón. Y hablarlo. Y sentirlo. Y nunca callarlo.

<div style="margin-left: 40px;">Loco de pensar, queriendo entrar en razón, y el corazón
Tiene razones que la propia razón nunca entenderá
¿Y a dónde voy?, siempre voy a buscar lo que es mío
Aunque el planeta termine en un círculo
Y el final es en donde partí
No llores más, dame la mano, contáme tu suerte
De esta manera quizás no sea la muerte
La que nos logre apagar el dolor
</div>
Es peligroso el jugarte entero. Pero podés ganar. Es un camino dificil de recorrer, pero no imposible. Cuesta, duele, desgasta. Pero aprendés, dás y recibís felicidad, y aunque las estrellas a veces se nublen, podés evitar que llueva y recuperar el sol.

Y eso también es crecer.

<span style="font-style: italic;">(1) Mío</span><br style="font-style: italic;" /><span style="font-style: italic;">(2) Cuando me hablan del destino - Joaquín Sabina</span><br style="font-style: italic;" /><span style="font-style: italic;">(3) El final es en dónde partí - La Renga</span>
[@more@]

 |
|        104 | 2005-11-01 11:36:59 | published  |                    0 | Peor para el sol                                        |
<div style="margin-left: 40px;">- ¿Qué adelantas sabiendo mi nombre? Cada noche tengo uno distinto, y siguiendo la voz del instinto me lanzo a buscar...

- Imagino, preciosa, que un hombre.

- Algo más. Un amante discreto que se atreva a perderme el respeto ¿no quieres probar? Vivo justo detrás de la esquina. No me acuerdo si tengo marido. Si me quitas con arte el vestido te invito a champan.
</div>
Le solté al barman mil de propina, apuré la cerveza de un sorbo. Acertó quien el templo del morbo, le puso a este bar.

Al llegar al portal nos buscamos como dos estudiantes en celo, un piso antes del séptimo cielo se abrió el ascensor. Nos sirvió para el último gramo el cristal de su foto de boda, no faltó ni el desfile de moda de ropa interior.

<div style="margin-left: 40px;">- En mi casa no hay nada prohibido, pero no vayas a enamorarte: con el alba tendrás que marcharte para no volver, olvidando que me has conocido, que una vez estuviste en mi cama. ¡Hay caprichos de amor que una dama no debe tener!

- Es mejor -le pedí-, que te calles. No me gusta invertir en quimeras: me han traído hasta aquí tus caderas, no tu corazón.
</div>
Y después ¿para qué más detalles? Ya sabéis: copas, risas, excesos. ¿Cómo van a caber tantos besos en una canción?

Volví al bar a la noche siguiente, a brindar con su silla vacía. Me pedí una cerveza bien fría y entonces, no sé si soñé o era suya la ardiente voz que me iba diciendo al oído...

<div style="margin-left: 40px;">- Me moría de ganas, querido, de verte otra vez.
</div>
<span style="font-style: italic;">Peor para el sol (Joaquín Sabina)</span>
[@more@]
 |
|        105 | 2005-11-02 08:02:43 | published  |                    0 | Sobre la insistencia de querer volar                    |
Y ya no quiero verte tan triste, triste así
Creo que estas llorando
Me acuerdo que abrí la puerta y eras vos
Después me perdí mirándote desnuda y te reías de mi cara de maldad
Entonces sentí la cima del amor
Y si me caí no importa porque todo, todo, todo esto es de los dos
No quiero nada que nos haga mal
Yo creo
Yo creo y con eso basta
Creo que aun tal vez piensas en mi
Creo poder captarlo<br style="font-style: italic;" /><span style="font-style: italic;">Creo (Fito Páez) </span>

Si tengo un diablo, debe andar caliente
Y si me cuida un ángel, alguien lo arruinó
Traigo enredada una tristeza que te nombra
Se acurruca en mi cama y tiene olor a vos
<span style="font-style: italic;">4 de copas (Los Caballeros de la Quema) </span>
[@more@]
                                                                                                                                                                                        |
|        106 | 2005-11-04 09:07:12 | published  |                    0 | A todo por todo en este finde                           |
Cada vez que nos peleamos
Cada vez que estamos bien
Cada vez que lo encontramos
Lo volvemos a perder
Cada salto en el vacío es una cuestión de fe
Nunca nada se repite como la primera vez
Y siempre nos quedamos solos, solos
<span style="font-style: italic;">Dando vueltas en el aire (Fito Páez)</span>

Ojalá me atreva a ser más asesino de mis sueños
Para no soñarte
Ojalá pueda poner en penitencia a mi paciencia
Para no esperarte
Algunas noches me enfermo, algunas mañanas te vuelvo a sangrar
Algunos errores son deliciosos
No le tengas miedo hermosa a un sapo de otro pozo
Pero resulta que soy torpe para entender
Como un caballo de ajedrez gastado
Salto entre las sombras, vuelvo más piantado
<span style="font-style: italic;">Sapo de otro pozo (Los Caballeros de la Quema) </span>

Cuando el mundo no tiene respuesta o se vuelve incomprensible
Recuerda que un guerrero toma todo como un desafío
Cuándo vendrán los días de sol, y no tener más esa nube en el cielo
Cuándo vendrán las noches de estrellas, y no tener más en mi casa ese techo
Cuando vendrá la canción primitiva
Y no tener más sobre mi corazón una cabeza
<span style="font-style: italic;">Cuándo vendrán (La Renga)</span>
[@more@]
 |
|        107 | 2005-11-07 06:52:01 | published  |                    1 | Malditos demonios grises                                |
Tu amor abrió una herida
Porque todo lo que te hace bien siempre te hace mal
Tu amor cambió mi vida como un rayo
Para siempre, para lo que fue y será
...
La bola sobre el piano la mañana aquella que dejamos de cantar
Llegó la muerte un día y arrasó con todo
Todo, todo, todo un vendaval
Y fue un fuerte vendaval
<span style="font-style: italic;">Tumbas de la gloria (Fito Páez) </span>

No me arrepiento de este amor
Aunque me cueste el corazón
Amar es un milagro y yo te amé
Como nunca jamás lo imaginé
Debo arrancarme de tu piel
De tu mirada de tu ser
Yo siento que la vida se nos va
Y que el día de hoy no vuelve más
<span style="font-style: italic;">No me arrepiento de este amor (Attaque 77)</span>

Jodido este noviembre
Que me fusila y amanece sin vos
¿Dónde fue que perdimos la risa?
...
Y mientras las gentes salen a morir sus vidas
Yo mastico tu nombre
Y le tiro este corazón a los perros
Y después, te olvido
<span style="font-style: italic;">Jodido noviembre (Los Caballeros de la Quema) </span>

Estos tres pedacitos de canción no reflejan lo que me pasa ahora, sí lo que me pasaba hace 36 horas. Te sigo queriendo, y creo que vamos a estar más fuertes y mejor juntos así.

Volviendo a trompadas de la muerte
Pisando demonios para ver la luz
Nunca le pedí nada a la suerte
Ahora está el riesgo de perderte
Y no sé si pueda cargar esa cruz
<span style="font-style: italic;">Mío</span>[@more@]
 |
|        108 | 2005-11-08 13:17:31 | published  |                    1 | Presentación y citas                                    |
<span style="font-weight: bold;">Telefonía celular</span>

Mañana miércoles voy a dar una charla en la UADE, como parte de una clase del curso de <span style="font-style: italic;">Tecnología y Proyctos de Telefonía Celular</span>, a cargo de Adrián Di Meo (jefe de <span style="font-style: italic;">Red de Acceso</span> acá en Movistar).

La charla está separada en dos partes, una más estructurada y otra más libre. La estructurada es una <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/telef_celular.zip">presentación</a> armada sobre una que dimos con Diego Quevedo hace ya cuatro o cinco años, en la Universidad Nacional de La Matanza, más algunos cuadros específicos para Adrián. En la parte libre de la charla voy a explicar, directamente sobre un pizarrón, como funciona una plataforma de SMSs.

Está bueno cuando uno cada algunos meses da una charla en algun lugar distinto, por el mismo tema o no, :D.

<span style="font-weight: bold;">Citas</span>

<div style="margin-left: 40px;">I don't think we should use rational numbers for money because money isn't rational.
<span style="font-style: italic;">Moshe Zadka, at IPC9</span>

We can't stop people from complaining but we can influence what they complain about.
<span style="font-style: italic;">Tim Peters, at IPC9</span>

El mayor placer de un hombre inteligente es aparentar ser idiota delante de un idiota que aparenta ser inteligente.
<span style="font-style: italic;">Popular</span></div>[@more@]
 |
|        109 | 2005-11-09 19:58:16 | published  |                    2 | Tecnología y charla                                     |
<span style="font-weight: bold">Hidroinyección</span>

Ayer volviendo a casa, una camioneta me llamó mucho la atención:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1386/530238063_623768d299_o.jpg" border="0" />

El sistema fue ideado por un el <a href="http://www.hffioramonti.com.ar/">electrotécnico Jorge Fioramonti</a>, y es un equipo que dosifica la cantidad de agua que debe entrar a la cámara de combustión del motor. La inyección de agua regulada automáticamente, ingresa una pequeña cantidad de agua destilada a la cámara de combustión junto con el aire, para llegar a los cilindros y mejorar la combustión.

Con este sistema se logra:
<ul><li>Un aumento de potencia por la disociación molecular del agua</li><li>Una disminución de consumo de combustible (entre 10 y 25 % según tipo de motor)</li><li>Eliminación de residuos carbonosos y por lo tanto mayor vida útil del motor.</li><li>Transforma el monóxido de carbono del escape en bióxido reduciendo la contaminación entre un 70 y 90%.</li></ul>Este equipo fue desarrollado por Fioramonti en Roque Perez, provincia de Buenos Aires. Ya le vendió los derechos a una empresa birtánica y está en tratativas con Nueva Zelanda.

<span style="font-weight: bold">Charla sobre telefonía celular</span>

Hoy di <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/108">la charla</a> con Adrián en la UADE. Salió muy bien, no sólo por la presentación en si misma, sino que los chicos se enganchaban y charlábamos de temas puntuales sobre lo que veíamos, muy piola.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1427/530141984_35c06732c1_o.jpg" border="0" />

Y como siempre, me reí mucho con Adrián. Es un maestro contando cosas, :D[@more@] |
|        110 | 2005-11-10 07:31:15 | published  |                    0 | Saliendo a ver que pasa                                 |
Y pensar que me embarré, pero no
Nunca te vas a convencer y todo así
Rebelión en Damasco me hizo ver
Que podía empezar a olvidar tu boca hoy
Mejor es callejear, poner un wing y apurar
La historia cambia de ropa cada día
El dolor de verte así me dice algo hoy
"No es para tanto, este no es tan mal trabajo..."
<span style="font-style: italic;">Casi nadie (Los Caballeros de la Quema)</span>

Porque jugando al olvido no me quedan inventos
Yo se que me llevé mucho pero quiero volver por el resto
Si un cruel destino no dejó más, no me resigno a morir igual
Si creo que todo puede cambiar, ¿cómo no voy a esperar?
<span style="font-style: italic;">Jugando (Callejeros)</span>

Igual estoy bailando en una pata
Podrán sacarme todo
Todo menos el rock and roll
<span style="font-style: italic;">Bailando en una pata (La Renga)</span>
[@more@]
                                                                  |
|        111 | 2005-11-11 06:07:27 | published  |                    0 | Ríendome en la cara del dolor                           |
Ayer justo me pasó esto, y <a href="http://www.miguelrep.com.ar/">REP</a> va y lo pone en Página 12... demasiada casualidad, así que decidí subirlo (*).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1284/530142044_6398fdabd9_o.jpg" />

Hoy, en un proceso comenzado por eso de ayer, me di cuenta de que era feliz, :D.

<span style="font-style: italic;">(*) Esta imágen fue colocada aquí con el permiso escrito del autor.</span>
[@more@]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|        112 | 2005-11-14 07:54:53 | published  |                    0 | Punto de quiebre                                        |
La noche que me echaste caminé dos horas dando pena por ahí
Con un tractor en la garganta, pateando latitas, más solo que un chihuahua
¿Por qué siempre termina así?
¿Por qué mordemos lo que nos acaricia?
...
¿Por qué se termina así?
Amores que se ahogan en vasitos de veneno
"No sé que decir. No tengo palabras..."
Que lástima. Alguna vez fuimos hermosos.
¿Así que el viaje era esto?
¿Así que hay que desearse suerte?
...
Me lavé la boca. Me espié en el espejo
Todavía quedaba algo, sonreí por primera vez
"Maricón, ¿que vas a ser?, ¿un tango con patas?"
Descolgué el teléfono
Antes de morirme escuché a Zappa que cantaba:
"Los corazones rotos son para los imbéciles..."
Seguro tiene razón
<span style="font-style: italic;">La noche que me echaste (Los Caballeros de la Quema)</span>
[@more@]
                                                                                           |
|        113 | 2005-11-16 10:44:30 | published  |                    1 | Sismo                                                   |
Detectores de sismos del <a href="http://www.fcaglp.unlp.edu.ar/">Observatorio Astronómico de La Plata</a> comenzaron a generar registros la noche del último sábado. El pico en el movimiento de la tierra fue a la 1:30 del domingo. Sorprendidos, los especialistas del observatorio pensaron que un terremoto sacudía la ciudad.

Era otro tipo de terremoto. En el Estadio Unico de La Plata se presentaba el <a href="http://www.rock.com.ar/bios/1/1479.shtml">Indio Solari</a> y exactamente a esa hora se cerraba el recital con el clásico <a href="http://www.rock.com.ar/letras/2/2110.shtml">Jijiji</a>, tema que justamente genera la máxima intensidad de pogo en el público.

<div style="margin-left: 40px;">Rara vez esta vida tiene sentido, amor
Y así ves, que hasta mi sombra brilla en esta ciudad
<span style="font-style: italic;">Rock yugular (Los Redondos)</span>
</div>[@more@]                                                                                                           |
|        114 | 2005-11-16 20:09:45 | published  |                    1 | Finde en Luján                                          |
Espectacular domingo en Luján, que sirvió para despejarme,  y también estar en familia y al aire libre simultáneamente. Mamá, Oscar, Diana, Gustavo, Adrián, Analía, Tía Vivi, Laura, y toda una jauría de perras.

Catita: una de las gatas más lindas que conozco, con sus ojos a dos colores, y su eterna siesta (bueno, está vieja).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1335/530142436_019fbbf57a_o.jpg" />

Momento de charla profunda con mi primo Adrián. Parece que estamos leyendo por separado, pero no. Realmente estábamos discutiendo sobre los cambios termodinámicos en la última etapa de la pasteurización de la leche (descremada, ojo). De fondo, Gustavo y Oscar. Al medio, Mafalda.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1009/530142496_349c19f4ae_o.jpg" />

Por último, mi prima Laura, luego del contrato de publicidad que firmó con la conocida marca de veneno en barritas:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1161/530142562_06b4a0e0e5_o.jpg" />

Día largo, pero agotador. Lo necesitaba como para dormir toda una noche entera. Gracias familia. Los quiero.
[@more@]
 |
|        115 | 2005-11-17 08:06:29 | published  |                    3 | Encuentro                                               |
La verdad es que venía bastante depre en la mañana, pero iba caminando por Florida, hacia el laburo, y me encuentro con un amigo de la secundaria, Lisandro, que no veía desde hace <span style="font-weight: bold;">años</span>.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1279/530142620_daa2196305_o.jpg" />

El estaba esperando a su socio porque tenían que ver los ascensores de una empresa, y yo camino a la oficina, así que nos metimos a tomar un café y a charlar de como estaban nuestras vidas, como veníamos, hacia donde vamos, etc.

El otro día estaba pensando justamente en él, Lisandro es un tipo que quiero bastante, y que si no nos vemos más seguido es por esas cosas que uno no le sabe pelear a la vida. Encima, mientras estábamos tomando el café, van y ponen por la radio a Fito Paez, con <span style="font-style: italic;">Brillante sobre el mic</span>, un tema justo justo de nuestro viaje de egresados, cuando la vida se abría hacia el infinito, y salíamos al Universo.

Quedamos en hacer algo en el futuro cercano, ojalá lo vea más seguido.

Hay recuerdos que no voy a borrar
Personas que no voy a olvidar
Silencios que prefiero callar
...
Son dos, las caras de la luna son dos
Prefiero que sigamos mi amor presos de este sol
Dejar, amar, llorar
El tiempo nos ayuda a olvidar
...
Hay secretos en el fondo del mar
Personas que me quiero llevar
Aromas que no quiero olvidar
Silencios que prefiero callar
Mientras vos jugas
<span style="font-style: italic;">Brillante sobre el mic (Fito Páez) </span>
[@more@] |
|        116 | 2005-11-18 06:47:41 | published  |                    0 | Tags                                                    |

La habilidad de crear estructuras de árbol con <span style="font-weight: bold;">tags</span>, y luego marcar elementos con esos tags, es una simplificación destinada a llevar el poder de los enlaces simbólicos de un sistema de archivos al usuario final.

Con los tags, por ejemplo para ordenar fotos, se puede lograr algo como lo siguiente. Supongamos que tenemos esta estructura de árbol para los tags:

<span style="font-family: courier new,courier,monospace;">  Fotos</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">   |</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">   |- Familia</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">   |         |</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">   |         |- Primos</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">   |         |</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">   |   +- Abuelos</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">   |</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">   +- Fiestas</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">       |</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">       |- Cumpleaños</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">       |</span><br style="font-family: courier new,courier,monospace;" /><span style="font-family: courier new,courier,monospace;">       +- Orgías</span>

Luego, a las fotos no las <span style="font-style: italic;">ubicamos</span> en un lugar determinado, sino que las <span style="font-style: italic;">marcamos</span> con un tag o varios. Así, si tenemos las fotos del cumpleaños de un primo, podemos marcar esas fotos con los tags de "Cumpleaños" y "Primos".

De esa manera, cuando se <span style="font-style: italic;">navegue</span> por la estructura de árbol, encontraremos dichas fotos tanto en Fotos->Familia->Primos como en Fotos->Fiestas->Cumpleaños.

Esto es lo mismo que los enlaces simbólicos a los que estamos acostumbrados en cualquier sistema de archivos que se precie de tal. En dicho caso, el archivo está en un lugar determinado (por ejemplo en "Primos") y en la otra ubicación tenemos un enlace simbólico a ese archivo, por lo que si vamos "Cumpleaños", encontraremos el archivo, aunque realmente no esté ahí.

Entonces, ¿cuál es la ventaja de esta abstracción en tags? Creo que hay dos, muy importantes. Por un lado es más sencillo pensar en objetos que los etiquetamos de alguna manera y luego los encontramos fácil por esa etiqueta.

Y por el otro, es una muy buena manera de empezar a investigar nuevas metáforas para la organización de la información en las computadoras de cada uno. Hace rato que se piensa en tener una capa de abstracción arriba del sistema de archivos real (en otras palabras, dejar de acceder directamente a directorios o carpetas), y cualquier desarrollo en métodos y estrategias para el órden de la información es valuable por si misma.

[@more@]
 |
|        117 | 2005-11-18 19:50:37 | published  |                    0 | Pool con Diegote                                        |
Hoy me fui a jugar al Pool con Diegote. Hacía más de dos meses que no íbamos a jugar, y fuimos al mismo lugar de siempre: <span style="font-style: italic;">Master,</span> casi en Larrea y Sta. Fe.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1027/530142660_82f8996e75_o.jpg" />

Aquella última vez yo pasaba un momento muy especial, estaba en la cresta de la ola por un tema muy particular. Hoy estuve en el otro extremo, y por el mismo tema :s.

Así y todo, tanto en aquella oportunidad como hoy, le gané 6 a 0. Pero que los resultados no engañen: todos los partidos siempre están muy parejos, y no hay mucha diferencia entre las habilidades de cada uno para este maravilloso juego.

Y aunque un poco caro, el lugar está muy bien. Hay ambiente rocanrol, una fonola con buenos CDs, y la calidad tanto de las mesas como de los tacos es buena.
[@more@]
                                                                                                                         |
|        118 | 2005-11-20 09:07:25 | published  |                    2 | Tenis de primera                                        |
El sábado comenzó depre y con mucho laburo, recien pude cortar a las 7 de la tarde, y luego de una siesta ver que hacía. Tenía ganas de salir, sí o sí, pero nada arreglado. Finalmente se dió una salida que no esperaba, que aunque comenzó rara, terminó espectacular. Realmente me hizo muy bien, recuperé sonrisas que creí perdidas.

Al volver a casa, tipo seis y cuarto de la mañana, me di cuenta de que cuando llegara ya habría comenzado la final de la Copa Master 2005, entre Roger Federer, número uno indiscutido del tenis mundial, y nuestro David Nalbandián.

David venía jugando muy bien, y aunque entró al torneo por la ventana (no le daban los puntos, pero Andy Roddick se lesionó y quedó un lugar libre en el torneo), había perdido un sólo partido en el torneo: en la zona inicial y justamente contra Federer.

Roger Federer, suizo, estaba jugando como un relojito (bien ahí con la calidad del juego de palabras), y no solo en este torneo (acababa de ganarle a Gaudio por un doble 6-0 en la semifinal), sino durante los últimos meses: venía de una racha de 35 victorias al hilo, ganando las últimas 24 finales que disputó.

El primer set tuvo el vuelo que demanda un choque de maestros, palo y palo, lujo y lujo. Tanto Nalbandian como Federer sacaban y devolvían muy bien, sólo se quebraron en dos ocasiones, y llegaron equilibrados al final del set. En el tie-break ganó Federer por 7-4, llevándose un primer set muy parejo (en total 48 puntos suyos contra 44 de David).

En el segundo parcial, el trámite fue de mayor nivel todavía, y aún más parejo. Era increíble lo que estaban jugando los dos, se entregaron por completo y no tenían margen de error, o el tiro de uno era a 10cm de la linea, o el otro lo mataba. Ninguno se sintió cómodo defendiendo, por lo que eran todos contraataques. Impresionante. Decía que fue más parejo porque nuevamente llegaron al tie-break, luego de quebrarse mutuamente, decidiéndose el segundo set también a favor de Federer por 13-11 (en esta ocasión fueron 56 puntos del suizo contra 54 de Nalbandian).

Realmente nadie le ponía muchas fichas a David, luego de perder los primeros dos sets por tan frustrante poco márgen, y estando obligado a ganar los próximos tres sets ante el primero del mundo. Pero el cordobés sacó a relucir toda su fuerza mental, no se distrajo ni un segundo, y a fuerza de garra logró llevarse el tercer set por un desparejo 6-2, marcado por un Federer con muchos errores no forzados.

El cuarto set comenzó igual que el tercero, con David poniéndose rapidamente arriba. La segunda parte del mismo mostró al suizo no peleando los tiros, como juntando fuerza para el final, y cuidando la lesión, que aunque estaba sanada en un 100% (según él), era forzada por un partido mucho más largo de lo que estaba acostumbrado. En estos dos sets David fue claramente superior, demostrando que el suizo no tenía ningún margen para equivocarse, comiéndose la cancha, dando una lección de tenis.

El quinto era el decisivo, y todos sabían que el suizo se iba a jugar el todo por el todo. Pero Nalbandián seguía jugando al 130%, y le quebró los primeros dos saques a Federer, poniéndose 4-0 arriba. Notable la imagen del suizo en ese momento: parado, mirando al vacío, cruzado de brazos, sin poder creerlo.

Pero a un campeón como Federer nunca hay que darlo por muerto, por algo es el número uno del mundo.  Entonces, las que David antes metía, empezaron a salir. Las que el suizo antes erraba, empezaron a entrar. Todo se dio vuelta. El número uno del mundo sacó todo su repertorio y aprovechó las dudas de Nalbandian para darle vuelta un partido increíble y ponerse 6-5, sacando para llevarse el partido. Hasta estuvo a dos puntos de quedarse con el título. Pero David, demostrando que no está en ese nivel de casualidad, lo remontó, le quebró el saque y forzó ooootro tie-break más, este era el que decidía el partido y el campeonato entero.

Y ahí David no perdonó. Recuperó la firmeza, la precisión, tomó la iniciativa en cada punto y se impuso por 7-2 en una definición tremenda. Inolvidable.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1047/530238933_af1a3d7ed6_o.jpg" />

Finalmente, fue 6-7, 6-7, 6-2, 6-1 y 7-6 para el de Unquillo (un pueblo a 35km de la ciudad de Córdoba), luego de más de cuatro horas y media de partido. David se convirtió en el segundo argentino en coronarse campeón del Torneo de Maestros (el primero había sido Guillermo Vilas, en 1974).

Con los puntos obtenidos en este torneo, Nalbandian termina el año como quinto del mundo (según el Sistema de Entrada, no esa ridiculez de la Carrera de Campeones). Con él son cuatro jugadores argentinos entre los primeros 11 del mundo (además están Gaudio, Coria y Puerta). Notable la calidad del tenis argentino, calidad que se viene manteniendo en los últimos años.

El broche de oro: cuando le acercaron la cámara para firmar (una costumbre de los últimos tiempos, donde el ganador firma con un fibrón en el vidrio de la cámara de TV), David escribió, dado vuelta para que se lea correctamente del lado del espectador, "Vamos Argentina". :D[@more@]
 |
|        119 | 2005-11-23 08:52:54 | published  |                    1 | Retomamos las citas                                     |

Hace rato que no ponía ninguna cita, y como esta semana estuvo lenta de noticias (tuve bastante laburo, ayer laburé a la madrugada, hoy también, y de día estoy saltando de quilombo en quilombo). Así y todo me las ingenié para ver una película, anoto otra que había visto hace un par de semanas, y una que ví ya en otra vida:
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0369339/">Collateral</a>: +0</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0070723/">Soylent Green</a>: +0</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0304141/">Harry Potter and the Prisoner of Azkaban</a>: +0</li></ul>
Ahora sí, las citas:

<div style="margin-left: 40px;">Have they sprouted a new timbot, more geared towards newbies, more polite and friendly maybe, with a touch of human fallibility (hence the occasional slip of the keyboard) and named it Alex?
<span style="font-style: italic;">Carel Fellinger, 12 Dec 2000</span>

"There goes Tim, browsing the Playboy site just for the JavaScript. Honest."
"Well, it's not like they had many floating-point numbers to ogle! I like 'em best when the high-order mantissa bits are all perky and regular, standing straight up, then go monster insane in the low-order bits, so you can't guess *what* bit might come next! Man, that's hot. Top it off with an exponent field with lots of ones, and you don't even need any oil. Can't say I've got a preference for sign bits, though -- zero and one can both be saucy treats. Zero is more of a tease, so I guess it depends on the mood."
<span style="font-style: italic;">Barry Warsaw and Tim Peters, 3 Feb 2001</span>

Make this IDLE version 0.8. (We have to skip 0.7 because that was a CNRI release in a corner of the basement of a government building on a planet circling Aldebaran.)
<span style="font-style: italic;">GvR, in a CVS commit message, 22 Mar 2001</span>

El que rompe algo para saber lo que es, ha perdido el camino de la sabiduría.
<span style="font-style: italic;">No sé de donde lo saqué</span>

</div>
Por supuesto, luego de laburar de noche, llegando a casa a las cinco de la mañana, aproveché y me quedé durmiendo hasta tarde, total no iba a la oficina.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1331/530142768_9f9ed90154_o.jpg" />

El día estaba espectacular para dormir, fresquito, con lluvia.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1236/530142826_7d3200b64e_o.jpg" />

Nada, envidien, :p
[@more@]

 |
|        120 | 2005-11-24 06:13:12 | published  |                    0 | Ooootro valle                                           |
Hay recuerdos que no voy a borrar
Personas que no voy a olvidar
Silencios que prefiero callar
...
Son dos, las caras de la luna son dos
Prefiero que sigamos mi amor presos de este sol
Dejar, amar, llorar
El tiempo nos ayuda a olvidar
...
Hay secretos en el fondo del mar
Personas que me quiero llevar
Aromas que no quiero olvidar
Silencios que prefiero callar
Mientras vos jugás
<span style="font-style: italic;">Brillante sobre el mic (Fito Páez) </span>

Ni un analista, ni un doctor
Ni un cura, ni un doctor
Te solucionan los problemas
La gente busca una razón
Yo estoy buscando un rocanrol que me sacuda la cabeza
Puedes echarme de aquí por no pensar como vos
Pero nunca podrás sacarme mi amor
<span style="font-style: italic;">Nunca podrás sacarme mi amor (Fito Páez) </span>

Se va desinflando nuestra milonga
Y nunca pudimos bailar sin pisarnos los pies
A juntar los puchos y las copas, a bajar las persianas
Se acaba la fiesta y es temprano para pedir revancha
...
Más garúa, más te extraño
Arrodillada en mi boca
Nunca juego bien esta historia
Del tipo buen perdedor
<span style="font-style: italic;">Oxidado (Los Caballeros de la Quema) </span>
[@more@] |
|        121 | 2005-11-25 10:50:59 | published  |                    2 | Copia este libro                                        |
Subí a mi sitio el pdf de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/david-bravo-copia-este-libro.pdf.gz">Copia este libro</a>, de David Bravo Bueno. Antes que nada, el libro tiene una licencia <a href="http://creativecommons.org/">Creative Commons</a> que me permite hacer esto (para más info de la licencia, ver página 6 del libro).

<span style="font-style: italic;">Todavía</span> no lo leí, pero basicamente trata sobre la propiedad intelectual, los derechos de copia, la industria de la música y las editoriales, cómo ellos quiebran nuestros derechos al obligarnos o restringirnos en algunos aspectos, etc...

Creo que, en un momento donde están cambiando las reglas sobre como compartir información y productos, es de lectura obligada para poder enfrentar los años siguientes. Esto está cambiando el mundo y creo que es esencial saber defender nuestros verdaderos derechos (¡hay derechos más importantes que el de la propiedad!).

Aprovechen, estamos en el momento justo, casi iniciando un camino que será recordado:

<div style="margin-left: 40px;"><span style="font-weight: bold;">PSE:</span> Difundida por sus siglas, la Product Sharing Era marcó un antes y un después en la evolución tecnológica del hombre. Comprendida aproximadamente entre los años 1995 DC y 2037 DC (aunque algunos autores insisten en que ya había indicios desde fines de la década de 1970), comenzó con la revolución mundial de compartir todo aquello que se pudiera digitalizar facilmente. Sin embargo, el punto de quiebre fue cuando se popularizaron los Analizadores de Estructura, que permitían detallar cualquier objeto físico a nivel atómico, lo que facilitaba que, aunque luego no se pudiese reproducir el objeto fisicamente, no hubiese secretos en su funcionamiento o composición (esto trajo como resultado un gran salto tecnológico y la primer disminución de la brecha en Tecnología entre el primer y tercer mundo en doscientos años).
<span style="font-style: italic;">Tomado de la Enciclopedia Galáctica, Edición 116th , Encyclopedia Galactica Publishing Company, Terminus, 1020 EF</span>
</div>
El artículo es más largo, y la traducción es aproximada, pero les da una idea.[@more@] |
|        122 | 2005-11-28 10:06:24 | published  |                    0 | Finde movido y no                                       |
<span style="font-weight: bold;">Viernes</span>

El viernes a la noche fuí a jugar al pool con mis primos Pablo e Iván, ¡hace mil años que no íbamos!. Fuimos al Silver, semitemprano porque yo al otro día laburaba y Pablo se iba a las picadas. Cada vez me gusta más ese lugar (y las chicas que atienden ahí :o).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1036/530142876_3a09934f2d_o.jpg" />     <img src="http://farm2.static.flickr.com/1046/530239191_6dcd50885d_o.jpg" />

Arrancamos muuy parejos, luego de más de diez partidos (que fueron rápidos porque estábamos los tres afiladísimos), estábamos los tres empatados. Así que compramos tres fichas más, las cuales decidían...

Arranqué yo con Pablo, y le gané. Jugó Ivan con Pablo, y perdió. El tercero, era el definitivo, si ganaba y, me iba victorioso, si perdía, quedábamos empatados al cerrar la noche. Pero tuve una racha y un par de tiros increíbles, y no sólo le gané a Iván: ¡le hice <span style="font-style: italic;">pool</span>! (y le sacamos una foto con las siete bolas que le quedaron, más la negra, para recordar el momento, presten atención a su cara, no lo podía creer, jajaja).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1003/530239317_7d67073f5e_o.jpg" />

<span style="font-weight: bold;">Sábado</span>

Arrancó tempranito como todos los sábados, hasta que deje de dar clases (fue mi anteúltima). Luego de compras y a casita.

A la noche fue el cumpleaños de Dianita. Así que nos fuimos todos para Bella Vista, ¡qué manera de comer! (tomar no tanto: me fui con tres vasos de cerveza y dos daikiris a cargo del barman Christian).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1378/530143380_d558cc541e_o.jpg" />

Por supuesto, como siempre, la estrella de la noche fue Jose (aunque Luca cada vez está más comunicativo y participativo). La vemos en la foto anterior con Diana soplando la velita, y en la próxima conmigo:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1033/530143430_df696fd87b_o.jpg" />

Y en un momento se puso como loca, gritábamos juntos y le hacía cosquillas, se reía a carcajadas, :).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1425/530239771_9ddf65e168_o.jpg" />

<span style="font-weight: bold;">Domingo</span>

Guardado. Aproveché para trabajar algo al aire libre con un laurel que le estaba complicando la vida a mi viejo, me fuí una escapada a lo de mi vieja, y después estuve un rato con Diana y Gustavo que vinieron a casa.

Y durante todo el día estuve laaaargo rato con la máquina: muchas configuraciones que le debía hace rato (¡hasta instalé los drivers propietarios de nVidia!), un rato de chat, estuve poniendo órden con unos mp3 que tenía desparramados por ahí, e incluso eché un rato de código en <a href="http://sourceforge.net/projects/sigefi">SiGeFi</a>.

Tranqui, pero productivo.
[@more@] |
|        123 | 2005-11-29 14:06:40 | published  |                    2 | Parranda y descanso                                     |
Ayer lunes me fuí a jugar al pool con Diegote, pero esta vez no fuimos al lugar de siempre, sino a otro lugar que yo había conocido en otra vida y quería mostrárselo. Le gustó, pero no le cambió su suerte... fue nuevamente 6 a 0: ya creo que es algo psicológico que le impide definir los partidos, ¡estuvo tres veces a punto de ganarme pero no pudo cerrar! Nada, ya lo hará.

Por otro lado, ya saben, afortunado en el juego....

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1066/530143560_f8c8ea1f97_o.jpg" />

Hoy trabajé nuevamente a la madrugada. Arrancar tan temprano tiene tres ventajas indiscutibles: rompe la rutina, se viaja de ida y vuelta al centro mucho más cómodo, y permite aprovechar la tarde...

<span style="font-style: italic;">Facu:</span> Che, Marito, ¿cómo está el día? ¿está para un fernet a las 4 de la tarde?
<span style="font-style: italic;">Marito:</span> Seeeee, ¡como cañooooo!

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1053/530143612_5ddf915664_o.jpg" />

Con ese fernet brindé por Marito, a su salud, que se nos casa: ¡que sea muy feliz!
[@more@]
 |
|        124 | 2005-11-30 00:30:10 | published  |                    1 | Firefox 1.5                                             |

Un mes y medio después de superar los <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/97">100 millones de downloads</a> (de su versión 1.0), Firefox hoy lanza una nueva versión, la 1.5, con todas las mejoras prometidas y más, :)

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1103/530143686_b4767d9576_o.png" />

Si quieren la versión para Windows, en castellano (latinoamericano), pueden bajarla directamente de <a href="http://www.mozilla.com/products/download.html?product=firefox-1.5&os=win&lang=es-AR">acá</a>. ¡Redescubran la web!
[@more@]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
|        125 | 2005-11-30 20:59:15 | published  |                    0 | Reunión de PyAr                                         |

Enésima reunión de Python Argentina. No fuimos muchos, Monk, Lucio, Mariano, Martín y yo, en ese órden en la foto:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1234/530240123_bb2755302d_o.jpg" />

La charla estuvo superinteresante. Comenzamos hablando de Python y computadoras en general, pero terminamos hablando de política, movidas sociales, estructuras democráticas, muy groso.

Y encima Lucio nos habló de un proyecto que puede ser disruptivo a la hora de cómo elegimos nuestros representantes en una sociedad democrática. Ojalá que le podamos poner las pilas y conseguir el apoyo para que salga, sería muy interesante.

El Hip Bar, como es costumbre, tenía la mitad de las cosas. Siempre falta algo. Por suerte nuestra inacabable amiga Dana nos bate siempre la justa y sabemos a qué atenernos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1115/530240199_8d1abdee53_o.jpg" />

Así y todo, no le pudimos sacar un descuento, y menos una ronda gratis de choripanes :s. ¡Ni pizza tenían! Tenemos ganas de cambiar de lugar, pero nunca encontramos uno mejor, así que siempre nos quedamos con malo conocido....

Nada, fue una noche muy interesante. Y felicitaciones a Lucio porque <a href="http://www.movilogic.com/">Movilogic</a> ganó el premio al mejor producto de software nacional.
[@more@]

 |
|        126 | 2005-12-01 19:22:54 | published  |                    0 | Fiesta de día...                                        |
...corazón contento, dice una canción de los Visitantes. Este año, la empresa separó las fiestas por Dirección, y la nuestra eligió hacerla de día, en la quinta "El tata", por Del Viso (kilómetro 41.5 de la Panamericana).

Yo llegué a eso de las diez de la mañana, y luego de saludar me fui a la cancha de tenis, donde ya habían cuatro jugando. Esperé mi turno y arranqué jugando también dobles, yo en pareja con un muchacho que no conocía, pero que jugaba bien. Yo jugué horrrrrible, pero ganamos luego de un partido muuuy parejo: 8 a 6 en el tie-break.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1040/530240251_cb6c428f23_o.jpg" />

Después del partidito estuve un rato charlando con la gente, hasta que arrancamos con la comida: a eso de las 12 empezaron a traer achuras: mollejas, riñoncitos, chorizos, chinchulines, y hasta pedacitos de cordero, y todo estaba espectacular.

Comimos un rato, y luego seguimos paseando un rato, charlando entre todos. Nos queríamos meter en la pileta, pero era justo la una de la tarde y no daba porque el sol estaba muy cruel.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1191/530240307_fa40b3f353_o.jpg" />

Al rato nos llamaron para comer, y nos fuimos a sentar todos a un salón. Por supuesto, comimos asado, el que estuvo muy bueno, muy bueno. El único problema era que no había vino, :(. Comerse una costillita de cerdo con agua mineral no es lo mismo que con un tinto...

Hubieron sorteos: parlantitos para la PC, discos USB, reproductores de mp3, DVDs, y hasta dos viajes para dos persona cada uno. Pero *nadie* de mi mesa ganó nada, :(, no tuvimos suerte.

Luego del postre vino un mago, a divertirnos un rato. Estuvo muy piola. Más allá de los típicos juegos de carta, hizo una que estuvo buenísima. Llamó a cuatro personas, que pasaron adelante, y estuvieron jugando un rato con unas pelotitas rojas de gomaespuma. En un momento, se agarraron todos de la mano, y el mago dice "Bueno, el truco de las pelotitas no salió bien, pero fíjense que fue productivo, porque les saqué a todos los relojes". ¡El tipo les había afanado los relojes a todos y nadie se había dado cuenta, no sólo del público, ni siquiera ellos cuatro! Maestro.

Luego de comer, la idea era descansar un rato y meternos a la pileta, y a alguien se le ocurrió decir "Che, ¿por qué no entramos en calor antes, que el agua está fría?". Así que nos fuimos a jugar un fulbito. Como la cancha principal estaba ocupada, pusimos unas sillas a modo de arco, y estuvimos transpirando un rato corriendo atrás del balón.

Después de eso, cuando los que eran más viejos o más panzones se cansaron, sí nos metimos en la pileta, donde seguimos jugando y nadando un rato. Luego salimos, nos secamos un rato al sol, y nos cambiamos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1029/530240361_0eeb9a2f69_o.jpg" />

La tarde empezaba a decaer. Abrieron la mesa de dulces, y la gente se amontonó alrededor de ella. Entre tortas y café la gente se empezó a ir, el sol se ocultó, el vientito ayudaba para que el frío se hiciese notar, y me terminé yendo a mi casita.

En resumen, un día espectacular. Sol, deportes, asado, amigos. Groso.[@more@]
 |
|        127 | 2005-12-02 14:35:36 | published  |                    0 | Ultimas citas Python                                    |
Cerramos la semana con las últimas tres citas de una serie que comencé hace meses. De casualidad (no es que las haya dejado a propósito), son de las mejorcitas...

<div style="margin-left: 40px;">"Oh, read all Kahan has written, and if you emerge still thinking you know what you're doing when floating point is involved, you're either Tim Peters, or the world champ of hubris."
"I find it's possible to be both <wink>."
<span style="font-style: italic;">Alex Martelli and Tim Peters, 20 May 2001 </span>

The joy of coding Python should be in seeing short, concise, readable classes that express a lot of action in a small amount of clear code -- not in reams of trivial code that bores the reader to death.
<span style="font-style: italic;">GvR, 20 Mar 2002 </span>

Here's another technique that is faster and more obvious but that is often avoided by those who mistakenly believe that writing two lines of code where one might do is somehow sinful.
<span style="font-style: italic;">Tim Peters, Python Cookbook</span>
</wink></div>[@more@] |
|        128 | 2005-12-03 16:07:54 | published  |                    4 | Todo termina al fin                                     |
<span style="font-style: italic">(Nótese que no hay comas en la frase, por lo que el "al fin" no implica deseo consumado, ni alivio, sino una redundancia contra la primer parte de la frase).</span>

Hoy terminé una relación con una dama, relación que había entablado hace 11 años. Hoy fue mi último día en la <a href="http://www.unlam.edu.ar/">Universidad Nacional de La Matanza</a>.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1002/530240481_382db17ffc_o.jpg" border="0" />

Comencé en Febrero de 1994, con el ciclo introductorio (dos meses), el cual aprobé y que me permitió arrancar en Abril el primer año de la carrera de Ingeniería en Electrónica.

Primero y segundo los hice de mañana, lo cual era maravilloso. Tercero, que fue el año más complicado, fue también el primero que hice a la noche. Hasta ese momento, iba con las materias al día, pero en tercero tuve que dejar dos para el próximo año, <span style="font-style: italic">Electrónica II</span> y <span style="font-style: italic">Máquinas Eléctricas</span>.  En 1997, cursé todas las materias de cuarto menos tres, más las dos de tercero que me habian quedado.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1427/530240557_6c9ebabc36_o.jpg" border="0" />

En 1998, mientras cursaba algunas materias de quinto y las que me habían quedado de cuarto, arranqué también trabajando en Soporte Técnico de la Universidad. Revolucionar todo como lo revolucionamos, con Javito y Hernán, fue una experiencia que nunca olvidaré. Por supuesto, siempre bajo la mirada atenta (y cómplice) de Rubén Rodriguez.

El '99 me encontró con las últimas materias de la carrera. Seguía trabajando en Soporte Técnico, y comencé a dar clases de Hardware de PC, con Javier. Ese mismo año, a mitad de Noviembre, cambios políticos en la Universidad determinaron que mi perfil no daba para Soporte y me rajaron. Aproveché para finiquitar las últimas materias, y con sólo tres finales pendientes arranqué el 2000. En Julio di el último final y me recibí de Ingeniero.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1390/530144222_74813ba19e_o.jpg" border="0" />

A partir de ese momento seguí vinculado con la Universidad solamente como profesor. Dos años, aparte de Hardware de PC, dí el taller de Domótica. Y este último año, hice también el de Python. Compartí el cargo de profesor con muy buena gente: Javier, Hernán, Viviana, Jorge y Alfonso, gente que sigo y seguiré viendo. Incluso me llevo amigos que fueron ex alumnos, especialmente a Lucas y Facundo (aparte de Vivi, Jorge, y Alfonso, que ya nombré recién).

Largo porque me cansé. Me cansé de Hardware de PC, no me interesa más al nivel de estar siempre actualizado para dar clases. Y me cansé de tener ocupados los sábados (desde el '95 que los tengo ocupados, primero cursando, luego en Soporte, y luego dando clases). Creo que es un buen momento para cerrar una etapa.

Lamento dejar de dar Python, es una materia que me encanta. Aunque este primer año tuvo mucha deserción (porque hubo problemas al anotarse y los metieron de prepo a la mayoría), los chicos se interesaron mucho. Terminaron sólo tres, pero muy bien.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1387/530240983_7fd654d9b3_o.jpg" border="0" />

En la foto vemos a Roberto, que terminó mejorando el Booscador (link) que yo había hecho para una conferencia; a Facundo, que no cursó pero que justo cumplía años; a Sabri, que ya está programando comercialmente en Python y wxPython; y a Romina.

Como alegría final me llevo que ni Hardware de PC ni Python se cierran. La primera la siguen Jorge y Alfonso, la segunda Sabrina y también Alf.

En fin. Se cierra una etapa, una relación que, como otras que tuve, siempre ocuparán un lugar privilegiado en mi corazón.[@more@] |
|        129 | 2005-12-04 19:25:51 | published  |                    1 | Cumple y familia                                        |
El sábado a la noche fue el cumpleaños de mi amigo Facundo. No lo hizo en la casa, porque como pintaba para llover prefirió hacerlo en lo de un amigo que tiene un quincho.

Un asado espectacular, y las cervezas de rigor; Legui y <span style="font-style: italic;">Bayley's</span> casero. Y me reí como hace rato no me reía, así continuamente hasta que te duelen los cachetes.

A eso de las tres me fui para casa, porque aunque había un grupo que se iba a bailar, al otro día yo tenía reunión especial familiar y no pintaba para volver todo borracho a las diez de la mañana, :p.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1138/530144628_ba89173747_o.jpg" />

La reunión familiar era porque venían parientes de Portugal, y aunque no los conocía (y la verdad que me daba lo mismo), me sirvió para volver a ver a Jorge, Nélida y Rocío (Jorge es primo o primo segundo de mi papá, asi que casi no hay parentesco conmigo...).

Hace trece años que no los veía, y sinceramente jamás hubiese reconocido a Rocío si me la cruzaba por la calle. La última vez que la ví era una nena de doce años, hoy en día es toda una mujer, Licenciada en Ciencias Ambientales, estudiando un posgrado... :O.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1107/530241233_b1bca26b74_o.jpg" />

Obviamente, ellos tampoco me hubiesen reconocido a mi, ¡hace trece años yo tenía el pelo corto y todavía era gordo! Fue lindo volver a verlos.
[@more@]
 |
|        130 | 2005-12-07 02:38:31 | published  |                    0 | Voy a tener que empezar a dedicarme al cine             |
El otro día ví una película fantástica: <a href="http://www.imdb.com/title/tt0399146/">A history of violence</a>: +1

Realmente nunca pongo un comentario sobre la película, pero leí esto en IMDb y se ajusta perefectamente a lo que pienso de la película... ¡tanto coincide que decidí copiarlo acá!

<div style="margin-left: 40px;">I expected bloody senselessness and instead saw a film laden with the deepest human emotions. It was real. From youthful loving to hard violence, from simple innocent joys to the full depth of adult violence and sex, and ultimate redemption, this film has it all. Every piece of clothing and set, every camera angle and lighting propelled the story relentlessly. I was never bored, and never overwhelmed with overdone violence. Nothing was gratuitous. Viggo Mortensen proved he's one of the finest actors to come along in a long while. Maria Bello carries so much on her talented shoulders. With Mortensen she shines with alternately warming and heartbreaking truthfulness. Ed Harris was delightfully menacing, and William Hurt gave the liveliest and best performance I've seen from him.

This movie is about truth and redemption. It's the best film I've seen in a very long time. Kudos to Cronenberg, Mortensen, Bello, and all the cast and crew for what was for me a nearly perfect movie.

See it, then see it again. It's brilliant.
</div>
Y agregué a mi lista de películas todas estas:
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0382625/">The Da Vinci code</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0438097/">Ice age 2: The meltdown</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0376994/">X-Men 3</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0408790/">Flightplan</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0420509/">El aura</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0377059/">Eros</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0431955/">Oculto</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0387131/">The constant gardener</a></li></ul>¡Cómo se acumulan! Voy a tener que ir más seguido al cine y ponerme fijo ver una alquilada por semana, me tengo que poner al día...
[@more@] |
|        131 | 2005-12-07 12:40:37 | published  |                    2 | Desastre                                                |
30 años de vida, 20 años cerca de una computadora, y sigo cometiendo errores (aunque más avanzados que antes, jeje).

Como aperitivo, antes de la historia, tres hechos en contra y tres a favor:

En contra:
<ul><li>No tenía backup</li><li>No tenía el /home en otra partición</li><li>Estaba seguro de que algo era de una manera, pero era de otra</li></ul>
A favor:
<ul><li><span style="font-style: italic;">Algo</span> de experiencia en esto tengo</li><li><span style="font-style: italic;">Algo</span> del tema sé</li><li>Tengo un orto a prueba de balas</li></ul>
Bueno, a la historia (esto se va a poner un poco techie).

Luego de una semana donde la máquina se cayó dos o tres veces por cortes de luz, luego de que se cuelgue un par de veces, y al haber encontrado varios errores en el filesystem de particiones que no eran la booteable (donde tengo montada la raiz), decidí correrle un fsck al barra.

Sabía que es todo un tema correrle el fsck a una partición que está montada, pero creí que era suficiente, para estar seguros, pasar a <span style="font-style: italic;">init 1</span>, que es modo single-user. Estaba equivocado.

Pasé a single user mode, por supuesto habiendo bajado X, y corrí el fsck: empezó a dar unos errores feos. Cuando quise ejecutar alguna otra cosa, me daba error al tratar de encontrar los ejecutables (por ejemplo, el <span style="font-style: italic;">locate</span>).

Al ver que no podía hacer nada, decidí rebootear antes de seguir tocando. El GRUB dió error, alpiste, no tenemos sistema operativo. Agarré el SysRescueCD, booteé este Linux de emergencia, y le corrí el fsck a la partición que parecía que se había roto, por supuesto sin montarla, y me daba un error tan feo como que no reconocía el no se qué, y que pruebe con una versión más nueva de fsck, :O.

¿Qué era lo más nuevo que podía instalar? Había recibido los CDs de Ubuntu 5.10 un par de semanas atrás, y por ellos al dormitorio fui, aprovechando que tenía justo una partición FAT de alrededor de 50GB que me había quedado libre luego de una redistribución de archivos que había hecho la semana pasada.

Instalé entonces Ubuntu (fácil, como es normal en Ubuntu, me encontró todo, preguntó poco, etc). Le corrí entonces el fsck a la partición que tenía rota, y empezó a encontrar mil errores. Bueno, no, mil no. Quince mil. Toneladas, infinidad. Tantos que en un punto me resigné, corté el fsck y lo volví a correr con <span style="font-style: italic;">-y</span>, para que tome todas las respuestas automáticamente y haga lo que crea necesario.
Mientras tanto, con mi viejo buscábamos alguna forma de ver algo, a ver si se podía recuperar info o analizar algo de lo que estaba pasando. Hay un programa que se llama <span style="font-style: italic;">debugfs</span> y que permite acceder en bajo nivel al sistema de archivos, ver y tocar cosas, etc, pero estaba más allá de nuestros conocimientos, así que basicamente nos resignamos, dejamos que termine el fsck, y cada tanto me pegaba la cabeza contra la pared por estúpido.

Finalmente terminó. Monté la partición y me encontré con quichicientos directorios con nombres como <span style="font-style: italic;">#23423</span>, y archivos con la misma estructura. Empiezo a recorrer esos directorios... y fui encontrando archivos válidos.

Luego de revisar, revisar y revisar, fuí encontrando todo lo que necesitaba: mi <span style="font-family: courier new,courier,monospace;">/home</span>, el <span style="font-family: courier new,courier,monospace;">/usr/local/bin</span> donde tenía unos scripts que había hecho, el <span style="font-family: courier new,courier,monospace;">/etc</span> que siempre tiene info de configuración que uno va armando, el <span style="font-family: courier new,courier,monospace;">/root</span>, etc...

En otras palabras, terminé con la máquina usable, corriendo Ubuntu (lo estoy configurando de a poco en este momento, hace rato que lo quería probar y es una buena oportunidad), y con toda la info recuperada en otro disco.

Acabo de actualizar el sistema operativo con todos las últimas versiones de los paquetes que tiene instalados (Ubuntu no instala muchas cosas, así que los updates fueron pocos), y ni bien reinicie la máquina (porque una de las actualizaciones es el kernel mismo), voy a hacer backup.

Y para terminar el post, mi recomendación para ustedes: hagan un backup, ahora.

No no no, no digan después, háganlo ahora. Ahora. Ni siquiera terminen de leer este post. Hagan un backup, ya.

Ya.
[@more@]
 |
|        132 | 2005-12-11 18:58:44 | published  |                    0 | Finde                                                   |
El viernes fui al cine con Mariano, vimos <a href="http://www.imdb.com/title/tt0381966/">Creep</a>: -1.

Laburamos un rato en SiGeFi, lo cual ya por sí solo es raro (hace mil años que no teníamos un encuentro de ese lado de la pantalla al respecto). Y la caminata al volver, del Village Recoleta hasta Estados Unidos al 970, se está volviendo un saludable hábito.

El sábado repetí cine, esta vez fui con Vivi y Caro.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1055/530241435_4e12617c18_o.jpg" />

Vimos <a href="http://www.imdb.com/title/tt0379889/">The merchant of Venice</a>: +0. La idea era verla a las 22:15, entonces arreglamos encontrarnos a las nueve de la noche, sacar las entradas tranquilos, comer algo y ver la peli. Pero a las nueve, ya estaban todas las entradas vendidas, ¡más de una hora antes!

Después razonando, lo entendimos. Era el día de inauguración del Village Caballito, y las salas son más chicas, así que deberíamos haber llegado más temprano. Incluso, sacando entradas para la una de la mañana (que fue lo que hicimos), no estaban los mejores asientos (aunque tuvimos buenos).

El domingo tuve fiesta de día: el cumpleaños de Lisandro. Me encontré con Nelson, que hace años que no veía, y con la madre de Lis, que no la veía desde la última vez que fui a la casa de ellos, diez años más o menos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1121/530241525_a61e7da688_o.jpg" />

La pasé super bien, conocí a Gabriela (la pareja de Lis), y a un par de amigos que nunca me había cruzado. Charlamos de mil cosas, desde fútbol, hasta de las retenciones a las exportaciones de carne. Se nota como la afinidad bien establecida hace que los amigos de tus amigos te caigan bien, :)

Y lo mejor es que a Lisandro se lo veía contento. Realmente es un tipazo, de esas personas que iluminan un poco la vida de todos. Yo cuando sea joven quiero ser como él, :D
[@more@]
 |
|        133 | 2005-12-13 08:56:47 | published  |                    0 | A full con Páez                                         |
Hoy vamos todo por todo con Fito, no sé por qué. El Universo está tan raro... pero bien. Muy bien.

Quiero salir, sí, quiero vivir
Quiero dejar una suerte de señal
Si un corazón triste pudo ver la luz
Si hice más liviano el peso de tu cruz
Nadie tiene a nadie
Y yo te tengo aún
Dentro de mi alma
Siento que me amas
Chau, hasta mañana
<span style="font-style: italic;">A rodar mi vida</span>

Y pasan los barbones, los snobs y los hincha pelotas
Los tanques, las estrellas, las revistas y la Federal
Y yo me río de todos en la cara son unos idiotas
Un ángel me protege y me vigila en esta ciudad
Yo siempre viví en la boca del diablo
Naciendo, muriendo y resucitando
El mundo está lleno de hijos de puta
Y hoy especialmente está llena la ruta
No voy a morir de amor
<span style="font-style: italic;">El chico de la tapa</span>

Flaco, ¿dónde estás?
Estoy imaginándome otro lugar, estoy juntando información
Estoy queriendo ser otro
Mi necesidad se va modificando con las demás
Así mi luna llega a vos
Así yo llego a tu luna
Suena un bandoneón, parece de otro tipo pero soy yo
Que sigo caminando igual, silbando un tango oxidado
<span style="font-style: italic;">Giros </span>[@more@] |
|        134 | 2005-12-14 19:47:32 | published  |                    1 | I've got you...                                         |
Son dos conceptos, dos que tengo muy en mí.

El primero es sobre intentar ser un <a href="http://espora.org/biblioweb/hacker-como.html">hacker</a>. Podríamos decir que hace 20 años que tengo contacto con computadoras, y realmente me han formado, han marcado la forma que tengo de pensar. Estoy muy orgulloso de ser un Ingeniero, y podría decir que lo soy gracias a ellas. Parrafrasando a mi primo Adrián, "pienso en cuadrado", y es por ellas. Y me encanta.

El segundo es sobre la Naturaleza. La tierra. La Tierra. Es parte de mí. El concepto de "Pacha mama" me encanta. Y creo que <span style="font-weight: bold;">somos</span> <span style="font-style: italic;">por</span> Ella,<span style="font-style: italic;"> a través de</span> Ella, y <span style="font-style: italic;">gracias a</span> Ella. Y soy consciente de que le debemos más de lo que le podremos dar, y así y todo la tratamos mal. Casi que podría decir que si tengo un Dios, es la Naturaleza.

Por eso es que decidí mezclar ambos conceptos en un dibujo, de forma simbólica. Y estoy orgulloso de llevar ese dibujo para siempre conmigo.

:D

[@more@]
 |
|        135 | 2005-12-16 08:27:07 | published  |                    1 | Festival a beneficio                                    |
El <a href="http://www.buenosaires.gov.ar/areas/cultura/integracult/?menu_id=12619">Programa de Integración Cultural</a> del <a href="http://www.buenosaires.gov.ar/">Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires</a> tiene el agrado de invitarlos al primer encuentro de elencos integrados trabajando para la comunidad.

Son grupos de teatro, danza, títeres, y magia, conformados por artistas con alguna discapacidad y convencionales, que se unen para trabajar para los demás.

El festival se llama "Nosotros también podemos ayudar", y se realiza en el <a href="http://www.centrodelsur.com.ar/">Centro Cultural del Sur</a> (Av. Caseros 1750), este sábado y domingo de 18 a 21hs.

El Festival será a beneficio del <a href="http://www.elizalde.gov.ar/">Hospital Pedro Elizalde</a> (ex Casa Cuna). Los concurrentes accederán a la entrada donando pañales y/o juguetes que luego se entregarán a los niños internados en dicho hospital.
[@more@]                                              |
|        136 | 2005-12-17 00:21:29 | published  |                    2 | Flashes                                                 |
<span style="font-weight: bold;">Pool con Diego</span>

El martes fui a jugar al pool con Diegote. ¡Finalmente se le dió! Me ganó dos partidos. Ok, como resultado general le gané 4 a 2, pero pudo romper la racha. Que loco, no es lo único de la semana que se rompió y jamás volverá a ser lo mismo, :s

Uno de los dos partidos que me ganó, encima, fue porque me vendí yo, ¡cuanto hace que no me vendía! Mucho mucho. El otro me lo ganó completito él, :)

<span style="font-weight: bold;">Arboles</span>

Enfrente del Palacio de Justicia. Nunca me había fijado, pero son inmensos, monumentales.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1277/530241595_50794c9950_o.jpg" />

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1121/530145060_280e4f8ddf_o.jpg" />

<span style="font-weight: bold;">Despedida del año con <span style="font-style: italic;">i compagni</span></span>

El jueves despedimos el año con los ex-compañeros del Master, éramos diez. Como es típico, en El Cuartito, ¡que buena que estaba la pizza a los cuatro quesos!

Realmente somos un grupo tan variado que uno nunca deja de divertirse. Y me encantó volver a ver a Ariana, Enrico, y Mateo (en órden en la foto).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1322/530145112_5b92067ab1_o.jpg" />

<span style="font-weight: bold;">Cine</span>

Vengo de ver, con Mariano, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0360717/">King Kong</a>: +1
[@more@]
 |
|        137 | 2005-12-19 20:32:55 | published  |                    0 | Más fiesta de fin de semana                             |
Aunque el domingo me tenía que levantar temprano, acepté la invitación de mi hermana para ir a comer un asado a su casa.

Llegué temprano porque tenía que llevar la carne (como iba a la carnicería, la había comprado yo), lo cual no me convino mucho, ya que terminé pasando la enceradora en el living y el dormitorio, :s. También ayudé un poco con el condimento para la carne, aunque me salió un poquito picante (no mucho para mí, pero a mi me gustan las cosas picantes).

Al rato empezó a caer gente, y abrimos un par de cervezas (y maní con cáscara) mientras esperábamos el asado que estaba haciendo Gustavo. Al rato el asado ya estaba, pero no todos los invitados. Finalmente estuvimos todos y salió el asado, el cual estaba espectacular (por supuesto ahora sin cerveza sino con tinto).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1199/530145502_c9fc75ad17_o.jpg" />

La sobremesa fue larga, y aunque pasé de largo con el clericó, me enganché con la Fresita y, por supuesto, con el Legui que mi hermana trajo.

La verdad es que la pasé muy bien, conocí amigos (ejem, y amiga) de Gustavo y Diana que nunca había visto, y aunque me tenía que levantar tempranito (y había prometido irme a las 12), me terminé acostando a las cuatro y media de la mañana.

Puse el despertador a las 7-7:10hs, pero me terminé levantando y media. Terminé de armar todo, la pasé a buscar a Romina, y compramos hielo todo apurados, pero logré llegar al punto de encuentro a la hora señalada. ¿Todo para qué? Para que, cuando yo llamé, me avisen de que se quedaron dormidos y que iban a llegar más tarde, :(.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1269/530145664_202979ef8f_o.jpg" />

Así que seguimos viaje al Nátutico del ACA en el Tigre, donde pasamos el resto del día. Tejo, asado, carrera de mente, charlas profundas y no tanto, juegos *muy* cansadores con Jose, así transcurrieron las horas. A eso de las siete de la tarde ya estábamos todos filtrados, así que partimos para nuestras casas.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1241/530242565_5b881d53cb_o.jpg" />

Yo estaba destruído, no veía la hora de bañarme e irme a dormir, pero después pasé por lo de Diana, y entre que llegué, y acomodé todo, y me fuí a dormir, terminé acostándome casi a la una de la mañana. Pero lo valió, :D
[@more@]
 |
|        138 | 2005-12-20 14:40:49 | published  |                    3 | Ganando tiempo                                          |
Uno de los efectos de las atracciones gravitatorias entre los cuerpos celestes más conocidos por los pescadores es la llamada <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Fuerza_de_marea">Fuerza de Marea</a>.

El término en si es más genérico, y paso a explicarlo. Si tenemos dos cuerpos muy grandes, por ejemplo, un planeta y su luna, el planeta ejerce una fuerza debido a su campo gravitatorio sobre el cuerpo más chico (y viceversa pero no quiero llegar ahí todavía). Debido a que el campo gravitatorio pierde intensidad con el cuadrado de la distancia, la fuerza ejercida sobre el cuerpo menor es mayor del lado cercano al cuerpo grande que del lado lejano. A veces, esta diferencia de fuerzas es tan grande, que termina despedazando al cuerpo chico: por eso en Saturno no tenemos casi lunas sino miríadas de cascotitos que forman los anillos.

Cuando el cuerpo no es totalmente sólido, el efecto es otro. Imagínense que agarramos un planeta y le echamos algo de líquido como para formar algunos océanos y unos cuantos mares (o directamente imagínense a la Tierra). El efecto de los otros cuerpos celestes se traduce principalmente en que el líquido se irá reacomodando sobre la superficie del planeta para estar más cerca de los otros cuerpos.

En nuestro caso, los cuerpos celestes que más influyen son la Luna y el Sol. Y el efecto observable sobre nuestra querida agua son las mareas (que como ya deberían deducir sólos, tienen su punto más alto o bajo (según de que lado se las mire) cuando la Luna y el Sol tiran para el mismo lado).

La Fuerza de Marea provoca un efecto secundario, debido al movimiento de las masas de líquido, que es sacarle energía de rotación al cuerpo afectado. Por ejemplo, la Luna sufrió este efecto en gran cantidad (por tener la Tierra cerquita) cuando todavía era líquida, y el efecto que hoy apreciamos es que dejó de girar y quedó anclada a nuestro planeta, mostrándonos siempre la misma cara.

La Tierra también sufre este efecto, y aunque todavía no dejó de girar, cada vez lo hace más lento. ¿Cómo nos complica? Fácil: nuestro sistema de medición del tiempo dice que tenemos 60 segundos en un minuto, 60 minutos en una hora, 24 horas en un día, y que el día es lo que tarda en girar la Tierra sobre si misma.

Que la Tierra gire cada vez más lento, sumado a que nosotros definimos un segundo en función de relojes atómicos que son mucho más estables que los planetas, nos da como resultado que tarde o temprano difieran y tengamos que ajustar uno o el otro. Como no podemos hacer que los átomos pulsen más lento, ni tampoco acelerar la rotación de la Tierra, lo que hacemos es ajustar la relación entre ambos contadores.

Y es por eso, que este fin de año, por recomendación del <a href="http://www.iers.org/">International Earth Rotation and Reference Systems Service</a>, tendremos un minuto de 61 segundos. Lo que debemos hacer nosotros es, en nuestros relojes, cuando sean las 00:00:01 del nuevo año, resetearlo a 00:00:00 nuevamente.

Y listo, aprovechamos ese segundo que nos ofrece la naturaleza, nos tomamos un vermouth con papas fritas, y ¡good show![@more@] |
|        139 | 2005-12-22 11:03:26 | published  |                    7 | ¿Vacaciones?                                            |
Ya sé donde quiero irme de vacaciones. Muy posiblemente en Marzo me vaya para Traslasierra, en Córdoba. Ya había escuchado de ella, pero me terminaron de confirmar que es un lugar fantástico:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1161/530242611_483c35b56b_o.jpg" />

Gracias, Soledad, por la foto y los consejos.

El tema es ver que hago antes de Marzo. Una semana me quiero tomar, tirando para fin de Enero. Posiblemente haga una especie de recorrido por la costa atlántica, no sé.

Estoy saturado del Universo. Necesito hacer a mi cuerpo amigo del viento y la distancia, ;). Necesito irme, despejarme, olvidarme de algunas cosas de acá.

Necesito mirar al mar de noche, le tengo que contar algunas cosas que sólo él y la Luna comprenderían...
[@more@]                                                                                                                                                                                                               |
|        140 | 2005-12-27 20:23:55 | published  |                    5 | Catching up                                             |
(me encanta esa frase verbal en inglés, significa algo así como "poniéndose al día")

Este fin de año me está matando... hace casi una semana que no actualizo el blog, y más que nada es porque estuve de parranda en parranda.

El martes hicimos la fiesta del Laboratorio de Electrónica de la facultad. Fuimos pocos, por selección, sólo los mismos de siempre y de confianza. Faltó el gran desaparecido del año, Hernán, pero a esa altura no me sorprendió, :s. En la foto, de izquierda a derecha, Pitufo, Daniel, José, Sergio, el inmenso Rubén y vuestro humilde servidor.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1153/530242803_17ea96bf91_o.jpg" />

El jueves pasado una fiesta invitado por un proveedor (Huawei, chinos). Comimos y tomamos bien, pero la fiesta estuvo más o menos. Demasiada música china, y cuando no, las mezclas eran raras (por ejemplo, "Oh sole mio" y una de los Ratones Paranoicos separadas por un sólo tema).

El viernes vinieron amigos a casa. Como le decía a mi viejo, ¡cuanto hace que nenes de menos de cuatro años no correteaban por esta casa!. La pasamos muy bien, pero cortamos temprano porque veníamos todos de trabajar y estábamos fisurados. Aunque era 23, y muchos no trabajaron, yo sí, ¡y hasta las seis y media!. Acá estoy con Mariano, pipones de comer y tomar :o.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1023/530146148_f7b2a57be9_o.jpg" />

La semana pasada fue movidita en el laburo, pero rindió sus frutos: los SMS de Movistar se portaron el sábado a la noche, y mantuvimos el servicio sin problema incluso en el pico de las 12 de nochebuena.

Esa noche la pasé en la casa de Diana y Gustavo, con el que hicimos un experimento (las decisiones las tomamos entre ambos, él hizo todo el laburo): dos corvinas a la parrilla. Realmente podría haber salido mejor, pero en vista de que dejaron solamente las espinas, no estuvo tan mal.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1051/530242993_296d97f395_o.jpg" />

El 25 fuí a lo de mi mamá: asadito al aire libre. Lástima que estaba tan cansado que dormí gran parte del día, pero la pasé muy bien. Excepto cuando Gustavo, a la generala, hizo en los dos partidos que jugamos generala y generala doble!. Pero gané al 10 mil una vez, y salí también vencedor al truco (en pareja con Oscar). En la foto, Gustavo, Oscar, mamá e io (Diana ya estaba durmiendo en el departamento (o morfando helado, como luego descubrimos)).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1280/530146322_66a10b9213_o.jpg" />

El lunes lo pasé en casa, y terminé de ver <a href="http://www.imdb.com/title/tt0358082/">Robots</a> (+1). Y ya el martes, hoy, parranda de nuevo: me fui a jugar al bowling con gente de la oficina. La primer linea jugué bien: 125 tantos (que es mi promedio). Pero la segunda linea la rompí: 175 tantos, con dos medios strikes... ¡y cuatro strikes al hilo! :D. No me acuerdo de otra vez que haya hecho tantos puntos.
[@more@]
 |
|        141 | 2005-12-30 14:01:24 | published  |                    0 | ¿Somos meras máquinas de carbono?                       |
Subimos al octavo a fumar un cigarrillo con Marito y el Ruso. Terminamos charlando de filosofía, tecnología, y la muerte del cangrejo.

Hablamos de los derechos del hombre y las máquinas, de teoría de sistemas y las propiedades emergentes, nanotecnología, sobre si tenemos alma, de la forma de reproducir humanos a partir de materiales básicos, de sociedades presentes, pasadas y futuras, de la composición de nuestro cerebro, de Carl Sagan y Odisea del Espacio, de la evolución tecnológica del hombre, de inteligencia artificial. Todo en veinte minutos, media hora como mucho.

La frase de la tarde: ¿Cuando Dios creó la especie humana, fue capaz de calcular nuestras propiedades emergentes?

Y les juro que todavía no habíamos brindado y lo que fumábamos era tabaco normal y corriente, :p[@more@]                                                                                                                                                                                              |
|        142 | 2006-01-02 20:52:45 | published  |                    5 | Segundo fin de semana de fiesta                         |
<span style="font-weight: bold;">Sábado</span>

Lo fuí a pasar a Luján, a la casa de mi tía. Fuí temprano, luego de comprar hielo para las bebidas del domingo. Bah, temprano, llegué allá a eso de las cinco, y me puse a ayudar un poco con todo.

Mucho tampoco hice, pero limpié la pileta (hojas flotando y tierra del fondo), así que después la aprovechamos con mi primo (como ven en la foto, estaba bastante estresado). La comida ya estaba hecha, así que tampoco había mucho para hacer. Mucha charla con Adri, especialmente porque está a punto de cambiar de trabajo, y hace rato que no lo veía.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1289/530146374_b0b7607626_o.jpg" />

Después comimos, demasiado como corresponde a las fiestas, :(. Tomamos bastante, también, pero a eso de las dos ya estaba intacto (aunque con sueño) y me fuí para lo de Diego y Diana (también fueron Mariano, Cris y Silvi), a brindar para año nuevo. Ellos siempre lo hacen, yo nunca voy porque es bastante lejos, pero esta vez me quedaba de paso entre Luján y casa, así que aproveché.

<span style="font-weight: bold;">Domingo</span>

Me levanté casi al mediodía, y empezamos a preparar todo con mi viejo para que vengan todos. Un rato después arranqué con el fuego, y luego con la ayuda de Gustavo terminamos de hacer el asadito, cuando ya estaban todos famélicos.

Después de comer, me tiré un rato abajo de un árbol para dormitar una siestita, pero no fue mucho, ya que al rato arrancó el Clásico del Primero de Enero: Tute Cabrero con toda la familia.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1355/530243397_d843a896c6_o.jpg" />

El año pasado yo no había ganado, por lo que este año tenía la responsabilidad de recuperar mi prestigio. Dicho y hecho, ganamos con Pablo (en el tute ganan dos). Luego estuvimos de charla en charla, hasta que se empezaron a ir todos.

Me pegué un baño, y desarmamos todo cuando ya quedaba mi primo nada más (con Mara y Leíto) y mi hermana y Gus. Me terminé yendo a dormir a la una y monedas, destruído, esto de que las fiestas sean sábado y domingo me mató.

[@more@]
 |
|        143 | 2006-01-07 09:18:20 | published  |                    1 | Poutpurrí                                               |
Se me viene complicando con los posts, :(. En la oficina cuando tengo un rato libre le echo código a <a href="http://sourceforge.net/projects/smppy">SMPPy</a>, y estoy dejando esto para casa, el problema es que después llego a cualquier hora y ni me siento en la máquina...

Entonces, poniéndonos al día, arranquemos. Y ya que estamos, ¿alguien conoce la etimología de <span style="font-style: italic;">poutpurrí</span>?

El martes fui a conocer la casa nueva de Diegote y Valeria. Es muy muy linda! Super luminosa, los espacios estan bien distribuidos, la terraza está buenísima. La verdad es que me encantó. Ahora sé porque estaban tan entusiasmados con esa casa, :)

Aparte de charlar y charlar como tres viejas chismosas, laburamos un rato en algo que estamos haciendo con Diego, y después terminamos con un calzón de roquefort, y, por supuesto, unas birritas.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1300/530146794_49792bdc51_o.jpg" />

El miércoles me fui de pool con Lisandro y Hernán. Fuimos a los <span style="font-style: italic;">36 billares</span>, ¡cómo cambió ese lugar! Está más lindo que antes, y sigue con la misma onda tango/bar_antiguo que me encanta. Está bien, a veces quiero ir a jugar un pool y escuchar rocanrol a full, pero <span style="font-style: italic;">los 36</span>, con sus mesas de pool y billar (¡y había una de snooker!), y sus jugadores de dados/ajedrez/truco/tute, tiene un gustito que está muy bien.

Y para charlar, está espectacular, ya que es tranquilo. Las mesas de pool, en muy buen estado, y para esa calidad, es barato: $7.20 la hora.

Nada, el punto es que jugamos como dos horas con Lisandro hasta que llegó Hernán (en total jugamos diez partidos). Después fuimos a comer a La Gran Taberna (una cazuela de mariscos que estaba espectacular, aunque cara). Y para terminar la noche, pasamos por el taller de Hernán, donde vimos alguna de las obras en la que está trabajando.

La pasé muy bien. A Lisandro lo había visto hace poco, pero a Hernán hace mil que no lo encontraba. Es increible como tres personas que no tienen tanto en común, nos llevamos tan bien, y podemos discutir de cosas tan variadas y estar en mucho de acuerdo. Nada, es una química rara.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1216/530146838_2fe5256d77_o.jpg" />

Ayer viernes fuimos al cine con Mariano. Vimos  <a href="http://www.imdb.com/title/tt0363771/">The chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe</a>: +0. No acostumbro decir mucho sobre las películas, sólo un comentario: no me la vengan a comparar con The Lord of the Rings. Ni un poquito.

Hablando de películas, el otro día vi: Vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0356910/">Mr. and Mrs. Smith</a>: +1. Y actualicé mi lista de películas a ver, sacando todo lo que había visto en las últimas semanas y agregando <a href="http://www.imdb.com/title/tt0365737/">Syriana</a>. Igual no logro bajar de las 70 películas pendientes, :s.
[@more@]
 |
|        144 | 2006-01-09 10:29:47 | published  |                   15 | Dos caras de una misma pasión                           |
El viernes, haciendo la cola del cine para ver Narnia, sucedió algo muy raro: una chica hizo un comentario sobre la <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Terminal_velocity">velocidad final</a> que puede alcanzar un pochoclo desde un tercer piso (el <span style="font-style: italic;">incidente</span> está mejor cubierto en <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2006/01/07/cronicas_de_narnia">este post</a> de Chaghi, léanlo, yo no lo puse acá para no duplicar contenido).

El punto es, ¿qué aspectos de la formación y/o contexto hace que una chica emita espontáneamente un comentario como ese? Formación, porque tiene que haber estudiado alguna ciencia dura (física, ingeniería, ¿matemática? ciertamente no abogacía). Contexto, porque por más que tenga el conocimiento, <span style="font-style: italic;">hacer</span> el comentario implica que hay una clara inclinación a no ocultar el <span style="font-style: italic;">hechomierdismo</span> mental (es por eso que le dije que hubiese esperado ese comentario de muchos de mis amigos...).

Y que sea una chica es todo un factor. Primero, porque estadísticamente son menos en cantidad que los hombres que estudian ciencias duras. Segundo, y más importante, porque ¿a quin hay que matar para conocer mujeres así?

El domingo, luego de leer un <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/contratapa/13-61210-2006-01-03.html">artículo</a> de Adrián Paenza, y ayudado porque no tuve electricidad en casa en todo el puto día, me puse a tirar matemática sobre un papel.

La idea era probar por qué, como dice el artículo, "cualquier número capicúa con un número par de dígitos es siempre múltiplo de once". Hace rato que no jugaba a probar algo, es una diversión fantástica (no pretendo que todos entiendan esto), y ocupa mucho de tu cerebro aunque estés haciendo otras cosas. Estuvo bueno.

Lo malo es que no lo pude probar. Avancé bastante, pero no terminé. Llegué hasta decir, que para probar lo antedicho, necesito probar que es múltiplo de once un número como el siguiente: <span style="font-family: courier new,courier,monospace;">10**(m-n) + 10**n, tomando m como números enteros mayores que cero, y n como números enteros mayores que cero y menores que m/2</span>.

¿Alguien se anima? Al que lo saca lo invito a comer o a cervezas, a elección del ganador.

Ya que estamos, <span style="font-style: italic;">capicúa </span>es la primer palabra que conozco que proviene del català (cap i cua: cabeza y cola). :D
[@more@] |
|        145 | 2006-01-11 11:35:55 | NULL       |                    0 | El Universo tiene maneras misteriosas                   |

Hay veces que nos pasan cosas raras (como a Mariano, <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/post/2005/07/04/scary">acá</a> y <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2005/07/25/lunes_sobrenaturales">acá</a>). Y hay veces que sólo suceden, más allá de a quien, ni dónde, ni qué fuerzas estuvieron involucradas en el hecho.

Por ejemplo, en el <span style="font-weight: bold;">mismo</span> día que Apple anunció su primer producto basado en Intel, el precio de la acción de Apple cerró a $80.86. :D

Ya que estamos con empresas grandes, números y cotizaciones de bolsa, un detalle de color. Google planeó levantar en us <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Initial_public_offering">IPO</a>, cuando salió a cotizar en bolsa, $2,718,281,828.

Y no pienso aclarar qué son ninguno de los dos números.[@more@]                                                                                                                                                                             |
|        146 | 2006-01-11 18:31:03 | NULL       |                    0 | Nueva release de SiGeFi                                 |

¡La versión 0.3.4 de <a href="http://sourceforge.net/projects/sigefi">SiGeFi</a> está recién salidita del horno!

Aunque algunas tareas que estaban planeadas para esta versión fueron dejados para la próxima, es una versión que trae muchos cambios.

<ul>
<li>Se implementaron las ventanas para Nueva Monedas, Alta de Préstamos, Administración de intereses (incluyendo las altas).</li>
<li>El menu "File" tiene funcionalidad completa.</li>
<li>Se agregó la barra de herramientas.</li>
<li>Se reescribió toda la estructura de configuración.</li>
<li>Hay un nuevo demo con movimientos en una cuenta padre.</li>
<li>Varias correcciones y pequeñas mejoras (incluyendo soporte para resolución 800x600!).</li>
</ul>

Lo bueno es que salió en fecha (para el caso, un día antes de lo estimado).

Para la próxima versión no tendremos cambios muy radicales, creo, sino más bien mil pequeños ajustes. Está planeada para el 12 de Marzo.[@more@]                              |
|        147 | 2006-01-16 11:00:30 | NULL       |                    4 | Rock and roll all night long                            |

El viernes tuve una de la mejores experiencias <em>de mi vida</em> en lo que a rocanrol concierne. Parece exagerado, pero no: se dieron muchas pequeñas coincidencias para que fuese así.

<strong>La búsqueda</strong>

Durante la semana yo había recibido un mail de Marisa indicando que tocaban <em>Todas Para Uno</em> y <em>La Percanta</em> en <em>El bar de Luisa</em>. Aunque yo no tenía ni idea de donde era, en el mail estaba explicado como llegar; era cerca de casa, a dos cuadras del autódromo, el mail indicaba un cruce de calles.

Decían que había que estar tipo medianoche, y aunque sé que no comenzarían hasta una hora mínimo más tarde, fui alrededor de esa hora para tener tiempo de encontrar el lugar. Llegué a la esquina indicada, y ni rastros de algo que tuviese pinta de bar y onda rocanrol.

Estuve un rato parado en la esquina, y le pregunté a un par que pasaron, y nada. A media cuadra había un pool, así que entré, jugué un partido y tomé una cerveza, y cuando salí le pregunté al dueño si conocía el bar. Sí, era a una cuadra de ahí, atrás de un locutorio.

Lo de "atrás de un locutorio", más allá de obvias reminiscencias lesluthierísticas, parecía raro. Fui, y sí nomás, era atrás del locutorio.  Mejor dicho, son dos locales con comunicación interna, por lo que al Bar propiamente dicho se podía acceder a través del locutorio o pegando la vuelta al mercadito y entrando por su correspondiente puerta.

<strong>El Bar de Luisa</strong>

Me encantó, porque tiene una onda "barrio" que hace rato que no encontraba.  Una barra, tres pools, rocanrol. Sin pretensiones de nada raro, es un lugar al que uno puede ir a tomarse una cerveza y jugar un pool, y sentirse de entre casa.

Cuando llegué estaban todas las mesas de pool ocupadas, así que me puse a mirar como jugaban otros, mientras relojeaba a ver si venía la banda.  Había visto a un par con remeras de La Percanta, pero lo confirmé cuando vi a Ariel, el guitarrista principal de la banda.

Al rato llegaron un par más, y comenzaron a poner equipos en un rincón y a zapar un rato. Llegó Marisa, y ahí más o menos largaron.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1080/530146938_df591fc93c_o.jpg" alt="Ariel" />  <img src="http://farm2.static.flickr.com/1177/530147090_4999ef1c3e_o.jpg" alt="Marisa, y de fondo el Oso" />

<strong>Rocanrol</strong>

Sin estar ninguna de las dos bandas tocando como <em>grupo</em> en sí, y sin micrófono, comenzaron a zapar con Ariel en batería, el Oso al bajo y Marisa con la guitarra.

Luego fueron llegando más músicos: Laura, Fabiana y el Buda, y luego un muchacho que no sé el nombre. Iban alternándose los instrumentos, cambiando según tenían ganas o estaban cansados. Eso es una de las cosas que me encantan de esta gente: según lo sientan van rotando los instrumentos y zapando, y siempre bien.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1097/530243907_20329ea047_o.jpg" alt="El Buda" />  <img src="http://farm2.static.flickr.com/1321/530147490_4c9f753e0f_o.jpg" alt="Ariel en batería, no sé el nombre del otro chico" />

Sin micrófono en toda la noche, iban de temas propios, a covers, a zapar en su más pura expresión. A veces cantaban, a veces cantábamos todos, especialmente cuando se largaban con clásicos como <em>Ji ji ji</em>, o <em>Quiero un 69</em>.

Y bailábamos todos, la verdad es que la gente también tenía una onda bárbara, devolviendo a los músicos toda esa energía que ellos transmitían.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1079/530244191_1fd13d397b_o.jpg" alt="Laura" />

En la única pausa de diez minutos que hicieron, conocí a la gente de <em>La Grosera</em>, una revista que está naciendo y cuya idea es difundir a bandas under, tratando de darles un espacio alternativo a los medios de difusión establecidos, en los que se necesita mucho dinero para entrar (y, como siempre, resignar libertad).

Es una idea meritoria, espero que la puedan seguir desarrollando. Y trataré de ayudar en lo que pueda.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1231/530147598_cec9bcded4_o.jpg" alt="El Oso" />  <img src="http://farm2.static.flickr.com/1265/530244289_d4ae187ada_o.jpg" alt="Ariel, y de fondo el Buda" />

Habiendo arrancado a eso de las dos de la mañana, siguieron casi sin parar hasta las siete, cuando ya había amanecido y todo. Luego cortaron, pero a la media hora ya habían comenzado nuevamente, con una onda más tranqui: Marisa en la batería y Laura en guitarra comenzaron a ensayar un par de reagges, y luego se les sumó Fabi y Ariel.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1040/530244435_f18c767538_o.jpg" alt="Ya más tranquis" />

A esa altura, yo ya estaba destruído, y con el sueño de haber arrancado el viernes laburando, así que me quedé un rato más y a eso de las ochoe saludé y enfilé para casa.

<strong>Conclusión</strong>

Una noche de rocanrol como nunca había vivido. Baile, canto. Fiesta. Con músicos que disfrutan muchísimo lo que hacen, y se nota en lo que transmiten, una alegría y una energía bárbara.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1344/530244563_b6c49e4bd9_o.jpg" alt="Energía" />

Me llevo haber conocido el Bar de Luisa, y la confirmación de que esta gente, hoy por hoy, son los que me mueven a ver rocanrol en vivo y directo (como no es el caso con otras bandas más grandes y establecidas que me tienen un poco apagado). Terminé la semana con rocanrol en el corazón y en el cuerpo, una de las mejores noches desde hace <em>meses</em>. Y no voy a dejar de agradecérselos.[@more@] |
|        148 | 2006-01-17 14:24:33 | NULL       |                    2 | Que día raro ayer                                       |

Empezó muy abajo. Muy. Cero ganas de levantarme, remoloneé hasta tarde. Ni me bañé, porque me había bañado la noche anterior, y así y todo salí 8:45 de casa. En el subte, seguí leyendo "Convivir con virus", de Marta Dillon, y justo me tocaron un par de historias tristes mal. Y después, en el trayecto que recorro caminando, justo la música que tocó en suerte eran blues suaves.

El punto es que llegué a la oficina con ganas de irme. Así como quien pone el cambio en primera y la marcha baja, y va mordiendo el campo a medida que avanza, empecé a laburar. Encima me entero de que un familiar de una persona que quiero mucho tiene cáncer, y me tiró un poco más abajo.

Pero nada. Preparé unos mates. Puse música. Marito estaba en chistoso (tiene el humor de "juegos de palabras absurdos pseudo tecnológicos", que tanto disfruto y que para tantos es una estupidez). A eso de las cinco no quise trabajar más y me dediqué un poco a mi inclinación artística. Y ya se me había pasado el bajón, tanto que me quedé echando código hasta las siete y media.

Me fui de la oficina, pero en vez de ir para casa directamente, me puse a buscar el libro de Adrián Paenza, <a href="http://www.elresumen.com/libros/matematica_estas_ahi.htm">Matemática... ¿estás ahí?</a>. Lo conseguí en la cuarta librería que encontré, en el resto estaba agotado (¡y es la quinta edición!).

Cuando llegué a casa, estaba super tranquilo. La noche pintaba fresca, dulce. Así que agarré el reproductor de mp3 y me fui a caminar por el barrio. Entre el rocanrol, y un llamado que recibí (inesperado), terminé el día bien arriba.

Y si alguna cuenta tendremos que rendir alguna vez, será la de no haber hecho todo lo posible para estar plenamente vivos cuando nos llegue la hora de la muerte.

Que día raro ayer...[@more@] |
|        149 | 2006-01-18 08:55:06 | NULL       |                    1 | Curso y más pendientes                                  |

<strong>Mi papá profesor</strong>

Hoy mi papá comenzó a dar cursos para Telefónica. Arrancó con una especie de "Linux para principiantes", un curso intensivo (un día, ocho horas) para instaladores de ADSL. La idea es que los instaladores se sepan manejar cuando van a una casa que tiene Linux.

El punto es que, después de que muchos le rompimos las pelotas (perdón, que guaso, le sugerimos insistentemente) con que se ponga las pilas luego de que le había surgido la oportunidad, finalmente lo hizo. Creo que superó más de un miedo por la edad y un montón de cosas en el medio, así que ¡bien por él! :D

<strong>Más películas para ver</strong>

Fueron surgiendo de una charla con el Ruso, algunas me las recomendó él, otras fueron surgiendo de la memoria. Excepto la primera, que no tengo ni idea de por qué ya la tenía anotada para verla.

<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0109445/">Clerks</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0285823/">Once upon a iime in Mexico</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0090863/">The color of money</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0379217/">Coffee and cigarettes</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0165798/">Ghost Dog: The way of the Samurai</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0335266/">Lost in translation</a></li>
</ul>[@more@] |
|        150 | 2006-01-21 18:30:47 | NULL       |                   12 | Sesión de fotos                                         |
 El martes jugué al fotógrafo, :).

  Agasajado con comida casera, y muy buena onda de parte de ambas, la idea era sacarle a Ludmila y Natalia fotos, fotos y fotos.

  <img src="http://farm2.static.flickr.com/1113/530207092_cb43058f71_o.jpg" border="0" alt="Ludmila y Natalia" />

  Como juego es fantásticamente divertido. Lástima que son en estas ocasiones donde se notan las limitaciones técnicas y artísticas de uno y el equipo. La iluminación de un departamento no ayuda, el flash sin un difuminador no es lo mismo (ni siquiera estoy pidiendo spots con los típicos "paraguas"), y el tiempo de obturación de una cámara común deja que desear.

  Así y todo, muchas fotos salieron muy buenas. Y algunas hasta podríamos decir que estuvieron muy bien desde un punto de vista "artístico":

  <img src="http://farm2.static.flickr.com/1411/530311533_3404f531bf_o.jpg" border="0" alt="Foto artística de Natalia" />[@more@] |
|        151 | 2006-01-22 14:54:59 | NULL       |                    2 | Nos sobran los motivos                                  |
"Este ádios no maquilla un hasta luego
Este nunca no esconde un ojalá
Estas cenizas no juegan con fuego
Este ciego no mira para atrás
Este notario firma lo que escribo
Esta letra no la protestaré
Ahorrate el 'acuse' del recibo
Estas vísperas son las de después

A este ruido tan huérfano de padre
No voy a permitirle que taladre
A un corazón podrido de latir
Este pez ya no muere por tu boca
Este loco se va con otra loca
Estos ojos no lloran más por tí"

Esta sala de espera sin esperanza
Estas pilas de un timbre que se secó
Este helado de fresa de la venganza
Esta empresa de mudanzas
Con los muebles del amor

Esta campana muda en el campanario
Esta mitad, partida por la mitad
Estos besos de Judas, este calvario
Este look de presidiario
Esta cura de humildad

Este cambio de acera de tus caderas
Estas ganas de nada, menos de ti
Este arrabal sin grillos en primavera
Ni espaldas con cremalleras
Ni anillos de presumir

Esta casita de muñecas de alterne
Este racimo de pétalos de sal
Este huracán sin ojo que lo gobierne
Este jueves, este viernes
Y el miércoles que vendrá

Este museo de arcángeles disecados
Este perro andaluz sin domesticar
Este trono de príncipe destronado
Esta espina de pescado
Esta ruina de Don Juan

Esta lágrima de hombre de las cavernas
Esta horma del zapato de Barba Azul
Que poco rato dura la vida eterna
Por el túnel de tus piernas
Entre Córdoba y Maipú

Esta guitarra cínica y dolorida
Con su terco "knock knocking on heaven´s door"
Estos labios que saben a despedida
A vinagre en las heridas
A pañuelo de estación

Este ladrón aparcado en tu toga
La rueca de Penélope, el Luna Park
Estos dedos que sueñan que te desnudan
Esta caracola viuda
Sin la pianola del mar

No abuses de mi inspiración, no acuses a mi corazón
Tan maltrecho y ajado que está cerrado por derribo
Por las arrugas de mi voz se filtra la desolación
De saber que estos son los últimos versos que te escribo

No abuses de mi inspiración, no acuses a mi corazón
Tan maltrecho y ajado que está cerrado por derribo
Por las arrugas de mi voz se filtra la desolación
De saber que estos son los últimos versos que te escribo

Para decir ?con Dios?
A los dos nos sobran los motivos

<i>Joaquín Sabina</i>
(la intro recitada, entre comillas, es de la versión en vivo)
[@more@] |
|        152 | 2006-01-23 11:33:16 | NULL       |                    2 | Colgados                                                |

Puntos varios, que me quedaron perdidos en la niebla del olvido.

<b>Decisión</b>

<i>Iba con la mirada fija en el horizonte, humedeciéndose los labios por costumbre, casi por obligación aprendida en su seca ciudad natal, aunque acá no hacía falta, ya que el agua suspendida en el aire humedecía no sólo sus labios sino su cara, sus cabellos, sus ropas.

Iba con la mirada fija en el horizonte, aunque en su campo visual incluía los cambios que se sucedían a su alrededor. Gente tirada en el piso, tratando de recuperar algo de la piel perdida; niños correteando, jugando a un mundo que ya no existía más; escombros de un lugar que fue mejor.

Iba con la mirada fija en el horizonte, en un esfuerzo para no pensar, para no tomar conciencia de lo que iba a hacer. Seguía con la mirada fija en el horizonte cuando su cuerpo se evaporó al cruzar los rayos del perímetro de la ciudad.</i>

<b>Semana</b>

El sábado pasado (no justo este anterior) fuimos al casamiento del Pollo. La verdad es que estuvo divertido. Ahora el atorrante está de luna de miel, espero que la esté pasando bien.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1349/530207176_61cba189b4_o.jpg" />

El miércoles Marito me invitó a tomar unas cervezas, ya que tenía que hacer tiempo para encontrarse con alguien, así que nos fuimos al Hip Bar, y estuvimos hablando largo rato del laburo, la vida, el Universo del otro lado de la M21, y esos temas tan normales para gente no normal.

El jueves hice pool con Diegote: está afianzándose en haber roto la racha, y le volví a ganar 4 a 2, lo cual está muy bien. Seguimos confirmando que ese lugar está muy bueno, faltándolo solamente, si uno se pone quisquilloso, algo de música suave de fondo cuando no está la fonola tocando algo.

El viernes tuve sesión Python con Mariano (algo que hace como medio año que no hacíamos). Nada de <a href="http://sourceforge.net/projects/sigefi">SiGeFi</a>, estuvimos hackeando <a href="http://moinmoin.wikiwikiweb.de/">MoinMoin</a> (bah, arreglando un detalle de una macro de <a href="http://niemeyer.net/">Gustavo Niemeyer</a> que estamos usando). Después llegó el Principito (recientemente apodado Knight of Damn-Im-so-Busy-to-Write-Land.), más conocido como Javi, y salimos a pegar una vuelta. Cenamos en <a href="http://www.guiaoleo.com.ar/detail.php?ID=898">El Desnivel</a>, un lugar que me habían recomendado hace más de tres años y al que nunca había ido: muy bien, muy bien, ya se donde comer cuando estoy por San Telmo, :). Después de caminar un rato nos tomamos una cerveza enfrente de la plaza, y me fui para casa.

<b>Películas</b>

Ayer vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0364045/">Taking lives</a>: +0. Y anoté en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">mi lista</a> a <a href="http://www.imdb.com/title/tt0299977/">Ying xiong</a>.

Estoy preparando un dispositivo revolucionario: un inyector intravenoso de pochoclo, cuando lo termine me veo las tres "El Padrino" al hilo.[@more@] |
|        153 | 2006-01-23 15:15:26 | NULL       |                    0 | Por tres                                                |

<b>Solo cliente no more</b>

Hasta ahora, los teléfonos celulares siempre trabajaron como clientes en lo que a interacción con la web se refiere. Pero hay unos pibes que dijeron basta, y portaron Apache a un Nokia serie 60. Por supuesto, con mod_python, usando tanto programas de Python como PSP (Python Server Pages).

Así que ahora podemos servir nuestro sitio directamente desde nuestro celular. ¿El costo del GPRS? Bien, gracias.

<b>Remeras</b>

Finalmente se vienen las remeras de Python Argentina. Luego de varios fallidos intentos, esta vez lo tomé como algo personal y me puse a empujarlo. Las voy a hacer, si si si.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1068/530207348_73e9f7d064_o.png" />

¿Quieren alguna? No tienen más que pedírmelas directamente a mi, o a través de la lista de PyAr.

<b>Conferencia</b>

La <a href="http://www.python.org/psf/">PSF</a> este año tambien me paga los gastos principales (avión, hotel, registración en la conferencia), así que me voy a <a href="http://us.pycon.org/TX2006/HomePage">PyCon 2006</a>, la conferencia mundial de Python, que este año se realiza en Addison, Texas (cerca de Dallas).

Yo expongo el <a href="http://www.python.org/pycon/2006/schedule.html">primer día</a>, <i>Decimal para principiantes</i>, una charla que <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/55">ya había dado</a> en EuroPython 2005, así que ni siquiera tengo que hacerla, jejeje.[@more@] |
|        154 | 2006-01-26 12:34:07 | NULL       |                    1 | Remeras y pelis                                         |
<strong>Remeras</strong>

¡Se vienen el primer merchandising oficial de Python Argentina! En el <a href="http://chaghi.homelinux.net/pyar/Remeras">beta del nuevo sitio de PyAr</a> estamos anotando cuantas queremos y de que talle (<strong>Actualización: </strong>Esa página beta ya no existe más, porque el sitio de PyAr está levantado y funcionando hace rato; la página de las remeras es <a href="http://www.python.com.ar/moin/Remeras">esta</a>).

No se duerman, es sólo por una semana, luego ya las compro y nadie les garantiza que en el furor de las ventas no se queden sin su talle preferido.

<strong>Pelis</strong>

Vino productiva la mano en este aspecto:

<a href="http://www.imdb.com/title/tt0379217/">Coffee and Cigarettes</a>: -0
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0110413/">Leon</a>: +1
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0119177/">Gattaca</a>: +0<strong>
</strong>[@more@]            |
|        155 | 2006-01-27 08:54:59 | NULL       |                    1 | No se queje sino se queja                               |
En el laburo me dan parte de mi sueldo como Ticket Restaurant.

Antes cobraba de 3 y 4 pesos, o 3, 4 y 6 pesos, pero en los últimos meses, venía cobrando en tickets de 4 y 6 pesos. La complicación de cobrar en esas denominaciones es que nunca se puede sumar una cifra impar.

<a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/">Mariano</a> ya había averiguado de que no es imposible que la empresa que emite los tickets, Accor, cambie la denominación en las que te lo entrega. La cuestión es que ayer me terminé hinchando las pelotas (perdón, molestando sobremanera), y llamé al *612, que es un número de "atención al cliente interno" que tenemos acá en Movistar.

Me atendió una persona al que le planteé el problema, y me dijo...

- No se puede

- ¿No se puede?

- No, no se puede

- ¿No se puede o no quieren?

- No se puede

Acá ya noté cierta incomodidad de mi interlocutor...

- ¿Y por qué no se puede?

- Porque no podemos tener distintos valores de tickets para todos los empleados, imaginate si todos quieren valores distintos.

- ¿Qué tiene que ver? Si ustedes lo único que tienen que hacer es informárselo a Accor y Accor es el que se toma el trabajo.

- Bueno, no se puede.

- Está bien -terminé contestando yo-, entonces quiero presentar una queja formal de que no se puede.

- Tenés que mandar un mail a <i>RRHH Administración</i>.

- Ok, gracias.

Acto seguido, escribí un mail a Recursos Humanos con copia a mi jefe...

<i>"""

Buenas tardes.

Quería quejarme formalmente porque pedí que me cambien la denominación en que recibo los tickets restaurant, al *612 (me atendió un tal Diego), y me indicaron que esto no es posible.

Quiero cambiar la denominación porque hoy en día recibo tickets de 4 y de 6 pesos. Y cualquier combinación de números pares jamás da un número impar. Si entregaran de 3, 4 y 6... o 3 y 4.... o para el caso de solamente 3, sería mejor.

Gracias, slds.</i>

<i>"""</i>

Hoy cuando llegué a la oficina tenía un mail de Recursos Humanos diciendo que a partir de ahora iba a cobrar los tickets de a 3, 5 y 7 pesos.

:)[@more@] |
|        156 | 2006-01-31 21:16:54 | NULL       |                    0 | Reunión en lo de Javi                                   | 

Javito (alias "el principito") hizo este domingo una reunión en la casa como excusa de reunirnos a todos ya que vino de España.

Fuimos Romina, Mariano, Vivi, Augusto, mujer e hijas, Floppy con su hija Camila (ahijada de Javi), y por supuesto, estaba la familia (Nora, Raul, Valeria y Raquel). A la tardecita vino Diego, también, pero sin Diana ni Jose.

Yo fui el elegido para hacer el asado, y a fuerza del viejo truco de demorarlo para que todos tengan mucha hambre, todos dijeron que estuvo bueno, :D.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1215/530207418_8963843132_o.jpg" />

Fue un día de pileta, ya que hizo mucho calor. Ni bien, armé el fuego ya me metí en la pileta, y luego casi que controlaba la carne desde el agua: estaba en la pileta, salía dos minutos y revisaba la comida, me metía de nuevo, al rato iba y lo daba vuelta, y me metía de nuevo, así hasta que comimos.

Y luego de comer, antes del helado, también me volví a meter. Y también después del postre. Muuucha pileta. Hasta las nueve de la noche.

La anécdota del día fue Camila. A la mañana apenas se metía en el agua, agarrada al costado de la pileta y apoyada en un reborde de la pared de la misma. Pero la fuí soltando, enseñándole a flotar y a contener la respiración debajo del agua. Luego llevándola por la pileta, cada vez más sola, para que vaya dandose cuenta de como era nadar.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1171/530207454_b380f255b1_o.jpg" />

Al final del día, ella solita iba de una punta a otra de la pileta, ¡nadando más de cuatro metros! :D
[@more@] |
|        157 | 2006-02-05 12:46:04 | NULL       |                    3 | Cuatro noches cuatro                                    |

Hace rato que no posteo nada. En general es porque de día trabajo y de
noche vivo, y cuando vivir implica no estar cerca de la computadora, se
me complica.

Así y todo me doy cuenta de que lo disfruto, sino no estaría acá en
lugar de terminar de hacer el bolso para irme de vacaciones. Bueno,
también estoy escuchando Los Redondos, y con un mail a PyAr sobre
Decimal a medio terminar, todo suma, :)

<b>
Miércoles: Record</b>

<a href="http://www.python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/Reunion13">Decimotercera reunión</a>
de Python Argentina. Llegamos nuevamente a nuestro record de
asistencia, 13 personas (je, igual que el número de reunión). ¡Incluso
hasta hubo una mujer! (je, que se escondió para la foto)

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1016/530311991_195f2cdc44_o.jpg" />

Hubieron muchos integrantes nuevos, incluso tuvimos la esperada
participación de Nubis, que se vino a vivir de Neuquén a Buenos Aires
para poder participar de las reuniones (bueno, también porque quería
trabajar en una empresa de acá, pero son detalles).

Realmente estuvo bueno. Con Mariano de escriba pudimos seguir la
agenda y todo, así que no sólo vagamos por mil temas sino que
discutimos lo que había que discutir y todo.

¿Se viene otra en Marzo? Veremos...

<b>

Jueves: Amistad</b>

Organizado de repente, me fui a jugar al pool con Lisandro. Fuimos
al Silver (Rivadavia 10887, así la próxima vez que tengo que buscar la
dirección, la tengo anotada acá, :p), y jugamos seis partidos (gané
cuatro a dos), regados con cerveza y mucha, mucha charla.

Después fuimos a comer una pizza y seguir charlando, hasta que la hora nos enfiló a cada uno para nuestros respectivos hogares.

Cuanto puede querer uno a una persona y no haberse visto por años, raro.

<b>
Viernes: Magia</b>

No tengo muchas palabras para describir lo que sucedió el viernes a
la noche. Y si siguen mi bitácora reconocerán que es raro que se me
complique para expresar algo.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1023/530207864_419625f766_o.jpg" />

Magia.

<b>
Sábado: Rocanrol</b>

Ayer tocó <a href="http://www.lapercantarock.com.ar">La Percanta</a>, con staff
completo: Ariel (guitarra), el Oso (bajo), Kata (batería), Maxi
(guitarra) y Pablo (armónica).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1333/530312135_9cb3f6f049_o.jpg" />

Fue en El Duende, lugar que yo ya conocía por Barbazul. Impresionante.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1177/530208024_d0845d0d54_o.jpg" />

Rocanrol, desgranando alegría, recorriendo distancias hasta el
público que no es normal en una banda: cuando muchas bandas miran
superiores de arriba, como estando del otro lado, los chicos de La
Percanta tienen una forma de transmitir la energía que hace que la
misma vuelva multiplicada.

Ejemplos de esto son las arengas del Oso para que la gente aplauda, o Ariel bajando del escenario para tocar entre la gente.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1267/530312285_7a9276281e_o.jpg" />

Hicieron temas nuevos, y los clásicos de siempre. Y hubieron
invitados, para deleite de todos. Estos pibes disfrutan lo que hacen,
se nota.

Además pude comprar finalmente la remera, y recibí un ofrecimiento
que a priori rechacé porque es un laburo que nunca hice y no se si
podría hacerlo con el poco tiempo que le podría dedicar. Igualmente lo
estuve pensando y quizás les podría dar una mano hasta que encuentren a
alguien más competente.

Como esperaba, una noche de rocanrol a todo trapo.
[@more@] |
|        158 | 2006-02-14 19:11:12 | NULL       |                    1 | De vuelta al ruedo                                      |

I'm back. Volví. Sono ritornato.

La semana pasada me fui de vacaciones, comprenderán que no haya actualizado el blog.

Arranqué el lunes tempranito, fuimos con mi vieja y Oscar a pescar a Gorchs, un pueblo cerca de ruta 3, como a 150km de Capital. Bah, yo no pesqué, sino que descansé. Ellos si, varios bagrecitos y una carpa grandota.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1260/530312393_1b4c325899_o.jpg" />

El lunes la pasé con ellos hasta que comenzó a caer la tarde, que emprendimos el regreso. Viajamos juntos hasta San Miguel del Monte, y menos mal que lo hicimos, ya que saliendo de Gorchs al auto de mi vieja se le perforó una mangera y comenzó a perder agua. La emparché con cinta aisladora, cargamos agua y seguimos. Pero un rato despues volvieron a parar: era otra manguera. Por suerte estábamos cerca de un negocio que vende ese tipo de repuestos, así que cambiamos las dos mangueras y listo.

En San Miguel del Monte nos separamos, ellos siguieron para Capital, yo agarré la 41 hasta Castelli, y luego el camino normal: la 2 hasta Dolores, la 63 hasta la esquina de Croto, y desde ahí la 11 hasta Santa Teresita (costa atlántica, ciudad turística, mar). La verdad es que, aunque dormí siesta, estaba cansado (principalmente por no haber dormido la noche anterior), así que tuve que parar tres veces al costado de la ruta para dormitar un rato. La verdad es que viajar sólo tampoco ayuda en esto...

Estuve del lunes a la noche hasta el viernes a la mañana en la costa. Descansé muuuucho, e hice lo que quise todo el tiempo, lo cual ayuda a distenderse. Me levantaba tempranito, desayunaba en el hotel, e iba a la playa. Luego comía o tomaba unos mates mientras echaba código (*) en <a href="http://sourceforge.net/projects/sigefi">SiGeFi</a> a la sombra de algún arbolito.

A la tardecita me iba para Mar del Tuyú, donde estaban mis tíos, primos, y amigos: Enrique, Teresa, Leito, Pablo, Mara, el Pollo, la Pipi. Nos íbamos a la playa, y entre mar y mate, nos jugamos unos tejos bárbaros. Cuando el frío arreciaba nos íbamos para las casas, y jugábamos un chinchón, o hacíamos crucigramas.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1221/530208268_360850a258_o.jpg" />

Normalmente a la noche yo me volvía para el hotel, muy cansado. El miércoles a la noche salí a comer, previa charla en la playa con mi amigo mar. Y el jueves, que era mi última noche allá, salimos de parranda.

Fuimos a comer con Pablo, Mara, la Pipi y el Pollo. Y luego ya con mis tíos, arrancamos para los fichines (Time Crisis II, Daytona, y tejo), y luego para el bowling (con bolas chicas y las de verdad).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1291/530312835_fd082ee993_o.jpg" />

El viernes temprano, luego de desayunar y comprar unos alfajores de regalo, arranqué para casa. Hice el viaje de un tirón y llegué a eso de las 15hs. Mandé a lavar el auto, almorcé, lavé ropa, y al anochecer arrancó mi fin de semana (que fue especial y muy muy lindo, pero no va a haber nada eso acá).

(*): No leyeron mal. Sí, me llevé la laptop de vacaciones, y descansé programando. Sé que les parecerá raro, pero es así. Si les hubiese dicho que pinté un cuadro a la sombra del árbol, no lo tomarían tan raro. Bueno, programar es una forma de arte. Y relaja. Y me encanta. Sépanlo, :)
[@more@] |
|        159 | 2006-02-20 12:06:29 | NULL       |                    1 | C(17)-H(21)-N-O(4)                                      |
Conduje toda la noche

Reventando los cambios

Con mis ojos de durax lastimado

¡Por Dios! La ruta está trabada y fría

Y cae la lluvia en estocadas finas

¡Ella debe estar tan linda!

Descubriendo mi secreto

Con sus oscuros ojos delatando

Quiero morder el tallo de su rosa

Aunque me clave sus uñas espinas
<i>
Ella debe estar tan linda (Los Redonditos de Ricota)</i>

Rebotin rebotan, de la vera vera land

De la pista a la cabina cuantos bichos tiene encima

Tengo los dedos súper sensitivos

Tengo los ojos de Darin

Y en esta danza soy rey sin corona

Y en esta danza que no tiene fin

Yo voy saltando si par, voy a quedar

Voy a quedar como Ali
<i>
Como Ali (Los Piojos)</i>

Cocaína, cocaína, ya me voy para Bolivia

Cocaína, marihuana, me espera una boliviana.

Cuando vuelva de Bolivia, traeré pa' mis hermanos

Una bolsa, una bolsa así grandota de regalo

Cocaína, cocaína, ya me voy para Bolivia

Cocaína, marihuana, me espera una boliviana

Cocaína, cocaína, me corre la policía

Cocaína, marihuana, por traficante voy en cana

Cocaína, cocaína, se la queda la policía

Cocaína, marihuana, prenden fuego y no queman nada
<i>
Blues de Bolivia (La Renga)</i>

Porque Menem

Porque Menem, porque Menem se lo gana

Y no hablemos de pavadas

Si son todos traficantes

Y si no el sistema qué, y si no el sistema qué

No me digan "Se mantiene con la plata de los pobres"

Eso solo sirve para mantener algunos pocos

Ellos transan, ellos venden

Y es solo una figurita el que esté de presidente

Porque si estaba Alfonsin, el que transa es otro gil

Son todos narcos, y de los malos

Y si te agarran con un gramo despues que te la pusieron

Se viene la policia, de seguro que vas preso

Y asi sube, la balanza, el precio tambien sube

Tambien sube la venganza

Y ahora va, ¿ahora qué?

Son todos narcos, y el presidente

Es el tipo que mantenga mas tranquila a nuestra gente

Lleva plata del lavado

Mientras no salte la bronca, el norte no manda palos
<i>
Sr Cobranza (Las Manos de Filippi)</i>[@more@] |
|        160 | 2006-02-22 14:15:25 | NULL       |                    0 | Multifacético fin de semana                             |

El finde arrancó el viernes yendo al cine con Mónica y Mariano. Fuimos a ver <a href="http://www.imdb.com/title/tt0365737/">Syriana</a>: -1.

Seguimos con comida china, y luego de pasar a buscar a Tincho y de dejar a Mariano en la casa, nos fuimos a por rocanrol: <i>La Percanta</i> y <i>Todas Para Uno</i> tocaban en <i>El Bar de Luisa</i> (lo que ya se está convirtiendo en un buen hábito, :).

Como siempre, un espectáculo imperdible. Con la excusa del cumpleaños de Leandro, en esta oportunidad ambas bandas tocaron con las formaciones completas. Fotos de los integrantes ya he puesto bastante, así que hoy vamos con un popurrí del ambiente:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1384/530312955_694f4f981c_o.jpg" />

Luisa me confirmó que el 4 de Marzo se hace un festival con varias bandas de rocanrol, ya les pasaré data más firme...

El sábado vino de fiaca. Salimos un rato al mediodía para un trámite y unas compras, y luego a la tarde vimos (tirados en la cama, como corresponde al concepto de fiaca) <a href="http://www.imdb.com/title/tt0325980/">Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl</a>. Yo ya la había visto, pero tenía muchas ganas de verla nuevamente: imperdible.

<b>Trivia</b>: En la última escena Johnny Depp tararea por unos segundos una (teóricamente conocida) canción de piratas; al que me pase un link con la letra de esa canción (en castellano o en inglés) se gana una cerveza invitada por mí.

A la nochecita fuimos a lo de Laura y Alfredo, amigos de Mónica, a comer un asadito. La verdad es que lo pasamos muy bien, aunque nos fuimos relativamente temprano (a eso de las dos) porque nos caíamos de sueño.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1311/530208790_ebfc261856_o.jpg" />

El domingo fue el festejo del cumple de Mariano. Fiesta de día corazón abierto dice la <a href="http://www.rock.com.ar/letras/1/1837.shtml">canción</a>...

<i>
Donde sin escenario desfilen los artistas

Científicos locos por entre los árboles

Tomadas las manos desfilen los tontos

Los ricos, los pobres

Todos de la mano hembras y varones

Arte milenario, ronda sin cabeza

Todos de la mano, no acaba ni empieza</i>

La verdad es que estuvo buenísimo. Con Mónica llegamos tempranito y fuimos los primeros. Entre que preparamos la carne, ensaladas, unos mates, que arranqué el fuego y que nos metimos en la pile, fueron llegando el resto.

El asado salió rico, aunque no sé como podría haber salido feo porque la carne que compró Mariano estaba muy bien. Comimos todos como corresponde para agradecer el agasajo del invitante (forma sutil de decir que morfamos como cerdos), y al rato ya estabamos en la pileta de nuevo.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1060/530208908_e0bac3726d_o.jpg" />

La tarde nos encontró con un pseudo-watervoley (o algo, vaya uno a saber) de cuatro contra cuatro, que estuvo muy divertido. Modestia aparte, ganamos (Cristian, Luciano, Javier, y yo) los dos partidos que jugamos, en parte porque fuimos un equipo y ellos no, en parte por nuestras innatas habilidades atléticas (con Cristian tenemos echada una panza estratégica que nos mantiene a flote, jejeje). Mónica fue, en el último partido, la jueza del mismo; inflexible y a veces arbitraria, es notable como nosotros los jugadores cambiamos automáticamente la forma de discutir los puntos...

Cuando empezó a refrescar, volvimos a ejercitar nuestras habilidades atléticas, pero esta vez sobre la tarta de ricota, pastafrola y facturas en general :p. Y después partimos, todos destruidos por la combinación pileta/sol/comida...

<b>Nota del traductor</b>: si empiezan a notar una repetición notable del nombre <i>Mónica</i>, no es casualidad. Sacad vuestras propias conclusiones. Yo, feliz.
[@more@] |
|        161 | 2006-02-22 15:22:12 | NULL       |                    2 | Finalmente                                              |

Al fin tenemos remeras de Python Argentina!!!!

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1131/530313301_a86603b387_o.jpg" />

Tardaron pero llegaron. Mil gracias a mi vieja y Oscar por toda la ayuda que me dieron para llevarlas a cabo.

Salen baratitas baratitas, si quieren una me mandan un mail (en la barra de la derecha, al final, tienen mi dirección).[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|        162 | 2006-02-24 21:07:01 | NULL       |                    2 | PyCon 2006, días 0 y 1                                  |
<b>Día 0</b>

El viaje estuvo bien. Luego de viajar varias veces en avión, se pierde la gracia del viaje y empieza a molestar un montón de otras cosas. Pero dormí mucho (el cuello me está matando), programé SiGeFi, leí, y hasta hice el amague de ver <a href="http://www.imdb.com/title/tt0432291/">The Fog</a> (no pintaba muy bien la película al principio, pero cuando mataron a los primeros, confirmé mis sospechas: es una porquería).

Aunque salimos media hora tarde llegamos antes a Houston, donde cambié de avión luego de pasar la aduana (sin problemas, pero me sigue molestando que te hagan sacar las zapatillas). El vuelo hasta Dallas fue cortito (en otras palabras, dormí el 90% del viaje), y a los 20 minutos de bajar del avión ya estaba en la camioneta de SuperShuttle que me llevaba al hotel.

Llegué al mismo y ya en el check-in me encontré con un conocido: Gustavo Niemeyer, que había llegado hace 30 segundos. Estuvimos charlando un rato, fuimos a pasear a CompUSA (negocio gigante de computación, donde uno puede volverse muy viejo mirando productos distintos o muy pobre comprándolos...).

A la tarde me fuí a pasear por la ciudad, ya que era el único día que iba a tener libre. La verdad, una porquería. Toda la ciudad son: edificios inmensos y feos, autos grandes, estacionamientos (miles), y autopistas que van y vienen.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1392/530313597_f6e72f6366_o.jpg" />

Volví enseguida, luego de comerme unos tamales en un local mexicano. Al llegar me encontré con Anna Martelli Ravenscroft y con David Goodger, al que aproveché para preguntarle si les podía dar una mano con la organización.

Me dijo que sí, pero más tarde, así que me fuí a pegar un baño, dormir un rato, y luego bajé. Doblamos remeras (con un método que no conocía, es rapidísimo), y armamos las bolsitas que te dan con la registración de la conferencia. Luego algunos se fueron a comer, pero yo que había almorzado tarde me compré un café con leche y me fui para la habitación: tenía un par de mails que contestar y debía leer al menos una vez la charla que daría al día siguiente (y cambiarle un par de cosas, especialmente "EuroPython 2005" por "PyCon 2006", :p).

<b>Día 1</b>

Arrancó temprano con la keynote de Plone. No hablaron del software en si, sino de la forma de organizarse (tienen entre dos mil y tres mil colaboradores), algo de los inicios, etc. Pero lo hicieron tan, pero tan aburrido, que la gente se iba y realmente costaba seguirles el hilo. Consejos para cuando armen una presentación: usen filminas. Esta gente ponía imágenes abstractas (el logo de plone, por ejemplo) y las dejaba por minutos. Aburrido.

En el break me encontré con Arnaldo Riquelme, un argentino que vive en Alaska desde hace 16 años. Estuvimos charlando un rato, quizás venga para Bs As en junio, sería interesante tenerlo en una reunión de PyAr, :).

Luego del break di la charla yo. El lugar era inmenso y había bastante gente. Me presentó Anna. Fue raro, porque nunca había hablado en un estrado: realmente me gusta estar más cerca de la filmina y poder señalarla e interactuar con ella; como que de un estrado es demasiado impersonal. Pero igual estuvo bastante bien. Los noté enganchados y hasta se rieron dos o tres veces de comentarios míos. Y a petición mía, como siempre, me ayudaron con el inglés, :D.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1428/530209370_7d8b6ac3d1_o.jpg" />

La segunda charla fue sobre el uso de Python en una serie de aplicaciones web con mucho tráfico. Mostraron desafíos, soluciones, arquitectura. Y basicamente demostraron que la frase "Python no escala bien" es mentira. Realmente manejan mucho tráfico, y Python les facilita la vida.

La tercer charla de la mañana fue del estado actual de Dabo. Dabo es un constructor de aplicaciones estándares comerciales, de las del tipo que se arman fácil con VisualBasic (y a las cuales estaba orientado Clipper y COBOL en su momento). Parece funcionar bien, y aunque seguro que debe ser limitado, para las aplicaciones normales debe servir. Si alguna vez tengo que hacer algo así (como un Control de Stock, por ejemplo), seguro que voy a probarlo.

Mientras comíamos (comida mexicana que uno mismo se servía de tres mesas grandotas que pusieron), lo escuchamos a Guido contando como creó el lenguaje. Muy interesante, ya que contó las decisiones que había tomado, las que no, de dónde había tomado prestados distintos conceptos, las motivaciones atrás de ciertos puntos, etc.

Después de comer me metí en una charla sobre distintos IDEs (IDE es un Entorno Integrado de Desarrollo) para Python. Estuvo interesante, pero me di cuenta de que no sirve comparar los distintos IDEs a nivel de feature, la única manera de ver si un IDE le sirve a uno es probarlo.

La última charla interesante de la tarde fue dada por David Goodger, "Understanding Unicode". Me sacó un par de dudas bastantes profundas, y creo que estoy empezando a entender Unicode, :o. ¿Estaría buena una charla de Unicode en alguna sesión de PyAr?

Después hice tiempo, laburando en distintas cosas hasta que se hizo la hora de la reunión de la Python Software Foundation. Esta es mi primera, ya que votaron por mi inclusión en la PSF justamente en la reunión anterior, en PyCon 2005. Estuvo buena, porque uno ve toda la interna que hay en las decisiones atrás de la organización. Por ejemplo, estuvimos discutiendo sobre los "grants" (asignaciones de dinero para que gente trabaje en cosas específicas). Parece que este año vamos por otra, así que PyAr debería estar atenta...

A la noche ya estaba bastante cansado, y encima llovía afuera, así que cero salir a comer. Me compré un cuarto de leche, un café y dos barritas de cereal, y estoy cenando eso al mismo tiempo que escribo esto, :).[@more@] |
|        163 | 2006-02-25 13:30:24 | NULL       |                    0 | Presentaciones PyCon 2006                               |
 Subí las dos presentaciones que mostré en <a href="http://us.pycon.org/TX2006/HomePage">PyCon 2006</a>.

 La primera es una charla de media hora, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/decimal_beginners.sxi">Decimal para principiantes</a>. La segunda es una charla rápida, de cinco minutos, sobre el estado actual de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/pyar.sxi">Python Argentina</a>.[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
|        164 | 2006-02-25 21:57:20 | NULL       |                    2 | PyCon 2006, día 2                                       |

Abrimos con una keynote de Guido, donde mostró algunas cosas actuales
(el nuevo sitio, el cronograma de liberaciones para 2.4 y 2.5, etc.),
una presentación general de los nuevos puntos de la versión 2.5 (cuya
versión final saldría por septiembre), y algunos detalles nuevos sobre
Py3k (lambda queda, hay una reforma de los tipos de cadena de texto, un
nuevo stack de entrada/salida, etc.).

Con respecto a la 2.5, es la versión con mayor cantidad de cambios
desde la 2.2. No solo cambios en el lenguaje (la declaración <i>with</i>, <i>import</i>'s absolutos y relativos, mejoras a los generadores, una nueva
expresión condicional, cambios en las excepciones, y un nuevo <i>__index__</i>), sino también cambios en la implementación (compilador
basado en AST, ssize_t, etc.). También mencionó nuevos items en la
biblioteca estándar.

La primer charla de la mañana fue sobre la generación de bytecode de
Python con la nueva Abstract Syntax. Aunque está más allá de mi
entendimiento inmediato (y hoy por hoy no me voy a poner a estudiarlo),
estuvo buena, me gusta esa parte del lenguaje.

Tanto en esta última charla como en otras, siempre pasa lo mismo.
Resulta que toda la charla es explicando como se terminó un trabajo que
llevó meses y muchas horas de razonamiento. Y siempre se levanta uno y
hace una pregunta tipo "¿Consideraron agarrar y hacerlo de esta otra
manera?". Las probabilidades de que surja con algo interesante son
bajas (aunque no cero); ¿la gente no se da cuenta de que si se le acaba
de ocurrir a ellos, al que hizo el laburo también se le ocurrió y lo
descartó por algo? ¿Por qué no se van a la casa, lo piensan mejor, lo
estudian, y de última mandan un mail? ¿O son ansias de figurar?

Para la otra charla me quedé en la misma habitación (sólo me acerqué a
un enchufe), ya que aquí venía un caso de estudio: como <a href="http://chandler.osafoundation.org/">Chandler</a> manejó la internacionalización. La
idea general es que la internacionalización es mucho más que traducir
texto. Como muestra basta un botón: ¿sabían que el francés tiene reglas
muy específicas sobre como ordenar las palabras? Interesante: miren la
biblioteca <a href="http://www-306.ibm.com/software/globalization/icu/index.jsp">ICU</a> de IBM. Más
interesante aún: <a href="http://pyicu.osafoundation.org/">PyICU</a>.

Saco en conclusión que en SiGeFi tenemos todo más o menos bien
encarado, lo que es todo un logro considerando que ni Mariano ni yo
teníamos experiencia en <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/I18n">l10n ni i18n</a>.

Hubieron un par de horas en que no encontré ninguna charla interesante,
y luego arrancaron las lightning talks. Las dos más interesantes fueron
la de <a href="http://www.idyll.org/~t/www-tools/twill.html">twill</a> (una aplicación para testear aplicaciones web) y <a href="http://chandler.osafoundation.org/">Chandler</a> (realmente está quedando muy bien;
está super completo, sin embargo van por la versión 0.5, y es bastante
usable... ¿estamos viendo otro futuro suceso como Mozilla?)

La de PyAr estuvo buena, y los hice reir bastante en dos partes, una
cuando les dije que cuando nos juntamos, hablamos bastante y <i>tomamos</i>
bastante. Y después en el slides de las remeras, cuando les dije que <i>están a la venta</i>, hice una pausa, y la rematé con un <i>a sus hijos les
va a encantar</i>, jijiji.

Luego hubieron algunas más o menos aburridas (o divertidas pero
irrelevantes). Quince minutos después de que terminaron arrancamos para
la librería que nos invitó a una especie de fiesta. Era una librería
muy grandota con todos libros de tecnología, y habían pizzas, quesos,
galletitas, dulces, bebidas, etc., todo gratis. Entonces la gente
compraba libros aprovechando que habían muchos autores de esos libros
por ahí (de los de Python, obvio). Pero todos también compraban otros libros (¡yo compré tres!), así que los tipos vendieron muchísimo.

Lo loco es que como no era un negocio normal, sino más bien una especie
de depósito, no había cajero: la única forma de comprar era por
internet! Encima no aceptaban tarjetas de crédito de afuera de USA, así
que uno de los empleados me hizo la gauchada de pagar con su tarjeta de
crédito y yo le dí el efectivo a él.

Después volvimos al hotel, donde estuve trabajando un rato en SiGeFi, escribiendo esto, y luego bajé un rato a tomarme una cerveza: estuvimos charlando con Raymond y Brett Cannon. Después subí, me bañé, y a la cama...[@more@]2 |
|        165 | 2006-02-26 18:39:29 | NULL       |                    1 | SiGeFi v0.3.5                                           |

Dos semanas antes de lo previsto, sale a la calle la versión 0.3.5 de SiGeFi, con muchos, muchos cambios y agregados!

Nos estamos acercando bastante a terminar la interfaz gráfica y que todos lo puedan probar libremente en toda su funcionalidad, :D.

<i>¿Qué hay de nuevo en esta release?</i>

- Cuando se abre un projecto se guarda un backup.

- Mantiene la posición y tamaño de la ventana principal.

- Se terminó de pulir la estructura de configuración

- Se agregó un dirty flag a los Controladores

- Se agregaron atajos de teclado en los menúes.

- La interfaz ahora pide confirmación si se perderían cambios al salir.

- Los datos persistidos ahora están comprimidos (compatible con gzip).

- Se implemento el CoreWrapper, para logueo de las llamadas al core e  intercepción de las excepciones generadas por el mismo.

- Se corrigió parte de la documentación.

- Los Controladores tienen nuevos métodos que eran necesarios por la GUI.

- Hay un projecto demo más complejo que antes.

- Se creó la ventana vVerPrestamos.

- Ahora gettext() está integrado en la interfaz gráfica.

- Las cuentas padres muestran el total de los saldos de sus hijos.

- Se puede cambiar el nombre de la cuenta directamente del árbol de cuentas.

Mirá el archivo roadmap.txt para conocer cuales son nuestros objetivos para cada versión, y el TODO.txt para un detalle más fino.

<i>¿Qué es SiGeFi?</i>

SiGeFi es un Sistema de Gestión Financiera pensado principalmente para el hogar y las finanzas personales.

Siempre manteniendo la simpleza de uso y de conceptos, SiGeFi posee características de un Sistema de Gestión complejo:

- Cumple con los conceptos de Contabilidad por Partida Doble.

- Posee un esquema de Distribución en base a Presupuestos.

- Permite realizar Préstamos entre cuentas (con costos financieros asociados).[@more@] |
|        166 | 2006-02-26 21:55:46 | NULL       |                    2 | PyCon 2006, día 3                                       |
La keynote del domingo no fue una presentación, sino una entrevista a Bram Cohen, creador del BitTorrent. Fue rara, en algunas partes interesante, en otra muy aburrida. El pibe no está preparado para que le hagan una entrevista en vivo y en directo, ya que se quedaba dudando, se colgaba, etc. No le ponía dinámica. Pero en general la entrevista estuvo bien. Especialmente divertida la parte en que contó como se le fue acabando la plata cuando no trabajaba por ocupar todo el día en BitTorrent, y como jugaba con el banco y las tarjetas de crédito...

La primer charla de la mañana fue de <a href="http://glade.gnome.org/">Glade</a> y <a href="http://www.gtk.org/">GTK</a>. ¿Por qué hay gente que cree que dar una charla es pararse ahí adelante y sólo usar algo? Sin estructura, sin hilo conductor, sin objetivos en la demostración. Sólo lo usan, mostrando distintas cosas. No sirve. Con respecto a Glade, no se si nosotros no lo supimos ver o lo pusieron desde esa época (Mariano, ¿cuándo tomamos la decisión de usar <a href="http://www.wxpython.org/">wxPython</a>?), pero, al menos usando GTK, soporta sizers y permite cambiar los atributos de los widgets y que eso se actualice on the fly en la ventana de edición. Interesante, incluso para descubrir el propósito de cada flag, parámetro, etc.

La próxima charla fue sobre usar <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/AJAX">Ajax</a> con <a href="http://www.turbogears.org/">TurboGears</a>. Ya había escuchado muy buenos comentarios sobre TurboGears, y realmente usar Ajax en ese framework es fácil. Demostraron como hacer cosas bastante interesantes (cosas que estamos acostumbrados a ver en una aplicación local pero no en una web), y el código para hacerlas es corto y sencillo. Si alguna vez tengo que hacer una aplicación web, <i>seguro</i> que voy a empezar probando TurboGears.

La última antes del almuerzo habló sobre el estado actual de <a href="http://codespeak.net/pypy/dist/pypy/doc/news.html">PyPy</a> (un intérprete de Python escrito en Python). Fue demasiado técnica para mi gusto. Esperaba un pantallazo general del estado de avance, y en cambio fueron dando puntas de las cosas que hicieron sobre temas particulares, y como hay que estar bastante al tanto de PyPy para entender esos temas particulares, no me sirvió (a mí) de mucho.

Después del almuerzo David Goodger dió una charla de Docutils, basicamente explicando qué es y en que estado están, que funciona y en qué están trabajando. Todavía falta la charla formal donde se presentan que Sprints van a haber, pero yo creo que voy a trabajar en la de Distutils (aunque no sé bien en qué, puede ser en traducir los keywords al castellano, puede ser en la interfaz gráfica, pero seguro que voy a ver los dos warnings que no podemos sacar de la documentación de SiGeFi...).

Más tarde hubieron un par de charlas que no me interesaron, y ya vino el cierre de la conferencia. Seguidito, las presentaciones de los sprints, pero como yo ya tenía decidido qué hacer, no fui. Para cerrar el día, nos juntamos unas quince personas e hicimos una revisión de la conferencia y comenzamos a planear la del año que viene, :).[@more@] |
|        167 | 2006-02-27 18:11:09 | NULL       |                    3 | Ojalá estuvieses acá                                    |
Entonces
Entonces creés que podés distinguir al Cielo del Infierno
Cielos azules del dolor
¿Podés distinguir una verde pradera de un carril de frío acero?
¿Una sonrisa de un velo?
¿Creés que los podés distinguir?
...
Como me gustaría que... que estuvieses acá
Somos sólo dos almas perdidas nadando en una pecera
Año tras año
Recorriendo el mismo viejo suelo. ¿Qué encontramos?
Los mismos miedos
Ojalá estuvieses acá
<i>Wish you were here (Pink Floyd)</i>

Ojalá estuvieses acá
¿No sabés que la nieve se está enfriando aún más?
Y te extraño demasiado, y me estoy poniendo triste
Tengo sentimientos para vos
¿Todavía sentís lo mismo?
Desde el primer momento que te vi
Sentí la alegría de vivir
Vi el cielo en tus ojos
En tus ojos
<i>Wish you were here (Nightwish)</i>
[@more@]                                                                                                                        |
|        168 | 2006-02-28 14:38:56 | NULL       |                    0 | Se terminó PyCon 2006                                   |
Ya dentro de un rato me pasa a buscar la camioneta de SuperShuttle que me lleva al aeropuerto. Dos aviones y mil controles más tarde estaré llegando a Argentina, tipo mañana a la mañana.

Ayer y hoy medio día estuve trabajando en Docutils. Como resultado del día y medio de trabajo, Docutils tiene ahora una interfaz gráfica que te permite abrir un archivo y procesarlo (traduciéndolo) a HTML, LaTeX o XML.

Le falta mucho laburo, pero la base está. La idea era sacarlo rápido, y ahora discutir sobre esa base lo que le queremos agregar o modificar. Estuvo bueno.

Además aprendí a usar un widget que muestra HTML, así que ya tenemos la mitad de la Ayuda de SiGeFi hecha, :p. Y también resolví unos warnings que nos afeaban el proceso de generar automáticamente la documentación de las clases.

Con respecto a las remeras, hoy vendí un montón más (unas 8). En total vendimos unas 17, estaban todos muy copados por el diseño, y hasta me lo pidieron para ver si lo usaban en las remeras de la conferencia del año que viene!! :)[@more@] |
|        169 | 2006-03-02 17:14:01 | NULL       |                    0 | U2                                                      |

¿Qué banda pasa, en la pantalla que es tan grande como el escenario (sí, de verdad) los primeros seis capítulos de la <a href="http://www.un.org/spanish/aboutun/hrights.htm">Declaración Universal de los Derechos Humanos</a>, en castellano y lo suficientemente lento para que lo lean todos?

¿Qué banda tiene creado un logo que dice <i>coexistan</i>, donde la C es la media luna musulmana, la X la estrella judía, y la T la cruz cristiana?

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1420/530209414_6ef50b2965_o.gif" />

¿Qué banda dice que aunque hayamos tenido un pasado dificil tendremos un futuro brillante si nos unimos todos y trabajamos como Uno (y acto seguido se empiezan a ver todas las banderas de latinoamérica en la pantalla grande mientras Bono dice los nombres de los países)?

¿Qué banda dió uno de los mejores recitales a los que asistí en mi vida, pero haciendo énfasis en conceptos como el amor y la fraternidad, y dónde la música era un medio y no un destino?[@more@] |
|        170 | 2006-03-10 23:17:12 | NULL       |                    3 | Un desastre                                             |
Hace rato que no posteo. Es verdad, les debo el post sobre mi cambio de trabajo. O mejor dicho, sobre el cierre de mi etapa en Movistar.

Pero el problema es que desde hace una semana que Taniquetil está funcionando a media máquina.

Antes no andaba. Tuve que tocar los permisos de un archivo para que el sitio al menos se vea, y cambiar el formato de los enlaces a los artículos para que se puedan dejar comentarios y eso.

Pero toooooodos los enlaces que alguna vez mandé, y tooooooodos los enlaces que aparecen en los buscadores, no andan.

Esto se debe a que los señores de Dattatec, lugar que me da el "servicio" (si, entre comillas) de hostearme el sitio, instalaron un producto que afecta directamente los permisos de PHP.

Un día de semana.

Sin avisar.

Y rompieron todo, y hace <b>más de una semana</b> que está roto y no lo arreglan.

Bu, :(.[@more@]                                                                  |
|        171 | 2006-03-23 10:54:18 | NULL       |                    7 | Despedida de Movistar                                   |

Este es un post que debo desde hace más de dos semanas. La realidad es que lo tenía en la cabeza, pero el nuevo trabajo no me deja ni respirar: mucha información que absorber, mucha gente con la que hablar, mucho trabajo para hacer, mucho todo. Seguro que son las primeras semanas, después me acostumbro. No deja de ser interesante.

Bueno, ya me fuí para cualquier lado. Volviendo al tema que nos convoca (¡tomá con la frase!), les contaba que tenía pendiente este texto. Para ser sinceros, lo debería haber tenido listo para el último día en Movistar, pero me fuí a PyCon y en lo menos en que pensé fue en este texto de despedida...

Es complicado hacerlo, pasaron más de seis años desde que entré en Movistar. Y considerando que en el trabajo anterior sólo había estado un año y medio, me parece toda una vida. Crecí muchísimo, aprendí infinidad de cosas en todos los niveles. Pero me estoy yendo de nuevo por las ramas, la idea de este post es contarles momentos, experiencias, recuerdos que no voy a olvidar.

Hay recuerdos que no voy a borrar

Personas que no voy a olvidar

Ha, aromas que me quiero llevar

Silencios que prefiero callar

Y allá, el tiempo que me lleva hacia allá

El tiempo es un efecto fugaz

<i>Brillante sobre el mic (Fito Páez)</i>

<b>El comienzo</b>

Me parece bien comenzar por el principio, por hacer alarde de un órden mental que normalmente no disfruto. Los primeros recuerdos de Movistar, entonces Unifón, más allá de la entrevista inicial, datan de un jueves 27 de Enero del 2000. Llegué al cuarto piso, y me senté en el escritorio de Nicolás Cosarinsky, que estaba ocupado, como siempre. A los quince minutos llegó Diegote, y ahí nos comenzaron a explicar de qué venía la mano. Ya desde ese día comenzamos a trabajar juntos con Diego, nos caímos bien. Y una de las cosas que más rescato de mi paso por esa empresa es haberlo conocido. Un amigo.

Diego ya estaba trabajando en Unifón, en el Call Center de Mar del Plata. Tenía más idea de la telefonía celular, pero estaba en bolas igual que yo con respecto a la ingeniería de la red. Así que Nico (y luego Rodolfo, y Juan Pablo) nos fueron explicando como era todo, como estaba conectada la red, la estructura de la misma, etc.

Los primeros pasos como trabajadores en el sector los hicimos resolviendo incidencias. Agarrábamos un reclamo de un abonado, y empezábamos a revisar toda la red hasta encontrar algo que estaba mal. Aprendimos muchísimo en ese proceso, al punto que siempre recomendábamos a todos los nuevos que empezaran resolviendo incidencias, :p.

Por esos primeros días también conocí a Aleja y a Claudia. A Ale la vi cuando me fuí a entrevistar con Adolfo, y a Claudia, uno de los primeros días, cuando fui a buscar cosas de librería. Los que la conocen se pueden imaginar como me habrá tratado, yo siendo nuevito y yendo a hincharle las pelotas para buscar unas lapiceras, jajaja. También conocí enseguida a Germany, porque me sentaron directamente enfrente de él. Malhumorado si quiere, no tenía buena onda con toda la gente que venía llegando nueva; pero le caí bien enseguida, especialmente cuando le mostré como esquivar el proxy de salida de la empresa y tener acceso libre a internet...

Esa época fue muy rara, al mismo tiempo que entraban muchas personas al sector (incluido yo), también se iba gente. Nicolás, por ejemplo, mi jefe, se fué a la semana que yo entré! Varios meses después se iba a ir también Rodolfo y Juan Pablo, lo que nos dejó a Diegote y a mí como los más antiguos del sector, ¡con un año de antigüedad en la empresa!

A los pocos meses de empezar, entró Kike al sector. El transcurrir de Kikelú fue raro, porque entró con nosotros, al tiempo se fué a otro departamento. Más adelante, en Noviembre del 2001 volvió, y luego terminó yendose a otro sector que es donde está ahora. Quejoso como pocos, es tan gran persona como comedor de golosinas (¡siempre me río la vez que se enojó con la vida porque había comprado un alfajor al que le habían robado el centro! (era uno de esos que simulaban una tuerca)).

<b>Asincronizando</b>

No quiero que esto parezca un relato lineal, así que voy a tratar de de contar algunas cosas que recuerdo con cariño, pero forzando un "fuera de órden".

Queda para la historia el gran equipo de bowling Los Locos Canaleta, compuesto por Diegote (capitán), Aleja, Oscarcito, y el que subscribe. Algunas veces habíamos jugado en nuestras vidas, pero éramos lamentables hablando de calidad de juego. Así y todo, nos preocupábamos por ir a practicar, jugábamos seriamente (y al mismo tiempo nunca dejábamos de reirnos), le poníamos muchísima onda y creo que todos lo disfrutábamos mucho. Fuimos mejorando con el tiempo, e incluso salimos segundos en uno de los torneos a nivel Grupo Telefónica Argentina. Para destacar.

Siguiendo con el deporte, tantos años en la empresa incluyeron sólo un mundial de fútbol, en el 2002. Lo vimos en la salita del CMOS (¡ya estábamos en Corrientes 655!), practicamente todo el contrafrente del quinto amontonados para ver los partidos en un monitor de 21" de Sun, levantando la señal de un cable que había en una oficina en desuso, y aprovechando la sintonizadora de Germany.

Lo que también parecía un deporte fueron las mudanzas. Cuando yo entré a Unifón, trabajaba en Córdoba 1690, cuarto piso; fue una época con muchas incorporaciones y estábamos super apretados. A los pocos meses nos mudamos a Carlos Pellegrini 1149, quinto piso, donde estábamos super cómodos, con mucho espacio para los escritorios, y una vista espectacular a la Avenida 9 de Julio (¡qué lindo era almorzar en la oficina que Alberto todavía no había comenzado a usar!). Durante el 2001 nos mudamos a Corrientes 640, creo que piso 3; lo mejor que tuvo esta etapa, a nivel edilicio, era una cocina fantástica donde se podía ir a comer, fumar, estudiar, o directamente charlar y hacer sociales (lo peor: ¡que Gabriela tenía el control del aire acondicionado!). En el 2002 cruzamos la calle y nos quedamos en Corrientes 655, quinto piso, donde pasamos bastante tiempo. A comienzos del 2004 yo cambié de sector, con lo que fui al cuarto piso, y volví al quinto cuando todo el sector se mudó a fines del 2005.

<b>Charlas</b>

Trabajé como perro durante mucho tiempo en esa compañía, pero esto no evitó que me tome mis tiempos para charlar y disfrutar de espacios con mis compañeros. En los primeros dos edificios no se dió tanto, pero luego, como no se podía fumar en los escritorios, comenzamos las escapadas a <i>un puchit</i>. En Corrientes 640 la cita era en la cocina. Ya enfrente, se institucionalizó "la escalera", donde nos juntábamos con Aleja y Diegote y armábamos nuestras lindas fumatas, ¡hasta Kike venía!.

Este espacio lo pasé a disfrutar bastante especialmente cuando me mudé de sector, ya que era uno de los pocos momentos en los que podía reencontrarme con ellos dos. Por otro lado, en esa época comencé a escaparme con Marito Zorz, con el que luego comenzamos a ir al octavo cuando se prohibió fumar en las escaleras. No puedo terminar el párrafo sin mencionar al Ruso, compañero indiscutible de las fumatas en esa última época.

Un ámbito de charlas largas era también la oficina de Alberto. Quizás te llamaba para preguntarte algo, y uno se podía colgar charlando más de una hora tranquilamente.

<b>Herramientas</b>

Mi paso por Unifón estuvo fuertemente marcado por la creación de herramientas. Siempre con la premisa de trabajar lo menos posible, constantemente intenté sacarme trabajo repetitivo de encima. Con Diegote enseguida vimos la gran ventaja de armar una base de datos con los datos de las centrales, y a los pocos meses de antigüedad en la empresa arrancamos con el proyecto <i>SALI </i>(Sistema Automático de LIstados).

Aprovechando el <i>audit</i>, que ya estaba armado, comenzamos a bajar info de las centrales los fines de semana, y el lunes perdíamos casi medio día importando esos datos a un gran Access. Con el tiempo esto evolucionó hasta importar los datos de distintas redes, en distintos momentos, todo automático a una base de datos MySQL, sin ninguna intervención humana. Y toda la Dirección de Tecnología usa estos datos.

En paralelo nació el <i>FTA</i>, por un pedido de Alberto sobre unos datos de unos tickets (también fue bautizado por Alberto, FTA significa <i>Facu Ticket Analyzer</i>). Automatizado de diversas maneras, pegó un salto cuando decidí armar las llamadas a partir de los tickets y no solamente analizar los tickets por separado.

Ayudado por Ale Preiti para el armado propiamente dicho, fuí construyendo los primeros analizadores por llamada. Luego, nuevamente con Diegote, y contra viento, marea y jefe, armamos el <i>SACLLA</i>: Sistema de Armado y CLasificación de LLAmadas, con el que pasamos a armar todas las llamadas de todas las centrales de la red de Unifón, analizarlas, sacar estadísticas y la mar en coche, todo automáticamente, :). Luego esto creció (como ejemplo, ahora necesita hardware de decenas de miles de dólares) y se expandió a la red de GSM, e incluso fue vendido a Movistar Uruguay. Con Diegote creamos un monstruo, que bien a la Frankenstein, nos superó y se expandió fuera de nuestro control (pero, después de todo, es nuestro hijo).

<b>Una de cal y la otra de arena</b>

El final del 2001 fué complicado en más de un sentido. Durante el año Unifón había echado gente, pero la Dirección Técnica se venía salvando. Noviembre fue su turno, sin embargo. El departamento de Administración de Datos nos contaba en ese momento a Diegote, Ale Preite, Ale Nihany e ío. En el sacudón lo perdimos a Nihany, y ganamos a Kikelú en una versión de regreso que más se pareció a un reacomodo, :p. Así y todo, la sacamos barata. En otros departamentos la hoz fué más cruel. Diciembre, ya con la Dirección reducida, fue cuando el país tuvo su pico de descontentos sociales. Me acuerdo patente el día que nos dejaron salir temprano porque había quilombo en la calle (salimos a las cinco, :p), y nos fuimos caminando con Aleja, Diegote y la Tarcha por Corrientes, subiendo hasta (creo) Pueyrredón. Cuando llegué a casa, en la tele estaban pasando imágenes de un despelote madre a <b>dos</b> cuadras de donde nosotros habíamos pasado tan tranquilos (represión policial, McDonald's incendiado, etc...).

En ese mes atroz, tomé la decisión de hacer un master, que implicaba no sólo estar a full los primeros meses del 2002, sino también irme a Italia los últimos casi cuatro meses de ese año. Por suerte me dieron licencia (aunque sin goce de sueldo), y pude conservar la posición en Movistar. Lo que no conservé fueron las tareas que tenía: aproveché para sacarme de encima mil temas, repartiendo a diestra y siniestra antes de irme. Al volver (aunque muchos creían que no volvería), tomé otros temas, y siempre quedará esa época como la <i>gran repartija</i>. No por nada Kike me decía "San Cayetano" (te distraías un poquito y yo te encajaba algún laburo, jejeje).

<b>Puntos varios, otra fauna</b>

Cuando se inauguró el octavo como comedor, dejamos de comer tanto en el escritorio, y empezamos a almorzar sin salir, pero en el edificio. Fue una época interesante, aunque luego nos cansamos de subir a comer, y sino salíamos, comíamos directamente en el escritorio. Lo bueno de subir al octavo es que uno cortaba y se distendía; a veces, hasta jugábamos con Andrés a las <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Magic:_El_Encuentro">Magic</a>, :)

Con Diegote hacíamos unos mates bárbaros; a veces él, a veces yo. Si pasaba Aleja, le convidábamos uno. Y si se lo dábamos a Kike, no volvía más (<i>¡Kikeeeeee, no te damos más mate porque no lo devolvés!</i>). Cuando me fuí a Desarrollo de Servicios, empecé a tomar mate con Marito, pero el atorrante nunca hizo, siempre yo.

La isla del Capitán Giusto es toda una institución. Con los mejores secundantes y a la vez eternos amotinados Danielito (a.k.a. El Inmenso Alopa) y Pablo (el macañón, mamá, el macañón, cambia de colores según la estación), sometían a casi todos a pagar dividendos (en forma de facturas) por los eventos más insólitos.

No puedo dejar de nombrar al dúo dinámico: al Pollo y Willy Baterola. Con sus mates de ida y vuelta, y la eterna Rock & Pop en el medio, era el equipo cargador oficial, ¡mejor tenerlos de amigos! :p

<b>Terminando</b>

No se me ocurre mucho más para contar, aunque siempre recuerdo mil cosas que quedan afuera de este post. Pero no quiero seguir postergándolo, este finde me voy a Las Toninas con Mónica (mi novia), y quiero dejar esto terminado.

Sólo espero que no se queden con la impresión de <i>¿toda la espera para esta porquería?</i>. Más allá de algún que otro trámite, sólo queda mi despedida formal (voy a armar un campeonato de pool) para cerrar esta etapa.

¡Y qué etapa! :)[@more@] |
|        172 | 2006-03-27 10:16:48 | NULL       |                    0 | 24 de Marzo                                             |

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1145/530313783_138831624a_o.jpg" />[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|        173 | 2006-03-29 14:46:44 | NULL       |                    2 | Los que pierden son los alumnos                         |
El último año que dí clases en la facultad, 2005, fue un quilombo de papeles.

A principio de año, más allá de que anotaron a la gente en cursos que ellos no habían pedido, hicieron las primeras planillas de forma correcta. Más allá de uno o dos chicos que estaban mal anotados (porque se anotaron tarde, y eso), el resto estaba bien.

Las revisamos, las aprobamos, les dimos el OK. Como estaban generadas por computadora, me las guardé (total tienen los registros en algún lado). Más adelante recibo un mail de la coordinadora de que necesitaban las planillas que yo tenía. Entonces un sábado las llevé a Ingeniería, con la ilusión de que saquen fotocopias y me dejen los originales.

La persona que me atendió dijo que no tenía papel para la fotocopiadora (<i>sic</i>), así que les dejé las planillas, bajo promesa de que me las iban a devolver (después de todo, no eran las definitivas, y los registros están en computadora, ¿cierto?).

La cuestión es que le pongo un mail a la coordinadora explicándole esto y la misma me contesta con "Ay! ¿no te quedaste con una copia? ¡yo las mandé a Alumnos! no sé si las van a devolver".

Hasta acá todo bien, ya que no eran las definitivas.

A fin de año, dijeron que había que entregar las planillas en la fecha X. Como yo voy solamente los sábados, necesitaba que me entreguen las planillas a llenar X-7 o X-14 días. Dos semanas antes, todavía no estaban. A la semana anterior, aparecieron las planillas, ¡pero faltaban un montón de alumnos! Por supuesto, ese sábado no estaban los coordinadores...

Al otro sábado, hablo con los coordinadores quienes se sacan el problema de encima echándole la culpa a los que hacen las planillas. Yo no pude hacer más nada que llenar y firmar lo que había, y sacarles la promesa de que en la semana iban a pasarle las otras planillas a Alfonso para que él las termine de llenar.

Avancemos a estos días. Estoy recibiendo muchos mails de alumnos del año pasado pidiéndome que haga lo posible por sus notas, ya que no figuran en ningún lado con el taller aprobado. Alfonso me cuenta de que todas las planillas fueron mezcladas (por los coordinadores ¿o <i>descoordinadores</i>?), así que nunca se pudieron llenar las correctas.

Ahora mismo Alf está esperando que los (des)coordinadores se dignen a generar planillas auxiliares, para terminar de pasar a los chicos que quedaron sueltos. Los alumnos, por supuesto, se van a quejar a Alumnos, donde les indican que la culpa es de los profesores...

O sea un desastre, por cuatro tipos que son medio inútiles, medio hijos de puta, medio acomodados, medio que no les importa nada.

Yo no sé como son las otras Universidades, pero La Matanza es así desde que ganó poder la facción dependiente de <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/universidad/10-51877-2005-06-04.html">Daniel Martinez</a>, :([@more@] |
|        174 | 2006-04-11 08:04:51 | NULL       |                    3 | Estoy, estoy                                            |
Y un día volvió, y siguió posteando.

En general, al blog lo tengo superdesatendido porque tengo cero tiempo libre. Y quizás mis actividades se volvieron un poquitín más privadas que antes, pero me quedaron noticias que dar, películas que comentar.

También, cuando tengo un rato libre, se lo dedico al mantenimiento del blog y no al contenido. Esto es algo que antes no me insumía tiempo, pero ahora sí. Con Mariano estamos viendo qué hacer, ya que la solución de nuestro hosting, Dattatec, es a todas luces insuficiente.

Bueno, la verdad es que el servicio se volvió una mierda. A él el sitio <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2006/04/10/dattatec_todo_mal">le funca cuando quiere</a> (o vayan al <a href="http://chaghi.com.ar/blog">raiz</a> y busquen el post "Dattatec, todo mal", ya que lo otro no funca siempre bien), y yo me estoy peleando todavía con los nombres de los links.

Y en ambos casos, el soporte que nos dan es lamentable. Una porquería. Insuficiente. Tenemos tres alternativas:

- Largar el hosting propietario y colgarnos de un administrador público de blogs (tipo <a href="http://www.blogger.com/start">Blogger</a>). El problema acá es que yo quiero seguir manteniendo un hosting como el actual por mi dirección de mail y por las otras páginas que cuelgo aparte del blog en sí.

- Irnos a otra empresa de hosting. Lo inconveniente acá es migrar todo el sitio.

- Dejar el blog. No queremos, :)

Yo estoy convencido de la segunda opción, sólo quiero encontrar aquel hosting que me convenza y que sea medianamente barato. <a href="http://www.datacenter1.com/">Datacenter1 </a>parece ser una buena opción, ¿alguien lo probó?.

Resumiendo... estoy, sigo vivo. Sólo que trabajando atrás de cámara...[@more@] |
|        175 | 2006-04-17 15:48:03 | NULL       |                    2 | Anti spam                                               |

Seguimos con el trabajo detrás de bambalinas.

El blog que uso, LifeType, tiene control bayesiano de spam. Esto quiere decir que, instalado el sitio desde cero, se obtiene el siguiente comportamiento:

<ol><li>
Yo posteo un artículo.</li>
<li>
Viene alguien (hay programas que lo hacen automáticamente) y comenta el post con "Porno free www.zaraza.com".</li>
<li>
Yo recibo la notificación del comentario, pero veo que es propaganda, por lo que lo marco como Spam.</li>
<li>
Viene de nuevo el programa y comenta con "Free porno www.jujuruaja.com" (fíjense que cambia el comentario, aunque la <i>idea</i> es la misma).</li>
<li>
Yo recibo notificación del comentario, veo que de nuevo es propaganda, y lo marco también como Spam.</li>
<li>
Una vez más viene el programa y comenta con "Porno www.cuidatequerete.com".</li>
<li>
Automáticamente, el sistema antispam (que mediante estadística <i>aprende </i>a detectar el spam), lo marca de esta manera y ya no me jode más.</li>
</ol>
El problema es que de unas semanas para acá, me están metiendo un tipo de spam que cambia mucho entre vuelta y vuelta. Y por cada "golpe", recibo unos cincocomentarios en unos siete artículos. Resultado: tengo que marcar muchísimos artículos como spam. Y como va cambiando mucho, el sistema no aprende.

Es por esto que, a partir de ahora, para comentar van a tener que sortear una prueba que para un humano es fácil pero para un programa no: van a ver unos números en un gráfico, y tienen que insertar esos números en un cuadro de texto.

Les pido disculpas por la molestia, y les agradezco de antemano, pero ya me volvía loco este tema.

Muchas gracias, :)[@more@] |
|        176 | 2006-04-25 15:06:55 | NULL       |                    1 | Noticias tres                                           |
<strong>Google Summer Code</strong>

El GSC es un evento donde Google, a través de diversas asociaciones, le da dinero a estudiantes para que desarrolle programas que serán de beneficio a la comunidad. Estas asociaciones designan a distintos <em>mentores</em>, que son los que supervisarán los proyectos de los estudiantes.

El circuito es el siguiente. Una persona firma como mentor con Google, diciendo que pertenece a determinada asociación. Google confirma con esa asociación, y luego le otorga el título de Mentor a esa persona. Los estudiantes proponen proyectos y la asociación los aprueba (o los estudiantes directamente eligen de los proyectos que ofrece esa asociación), y luego se le asigna un mentor para que supervise el proyecto.

Al aprobarse el proyecto, el estudiante queda pegado con la asociación para terminar el proyecto (o completar distintas etapas), con determinados montos de dinero fijados. Al ir completando las etapas, o el proyecto total, se le pagará al estudiante la suma acordada.

La noticia es que firmé como Mentor con Google, a través de la <a href="http://www.python.org/psf/">Python Software Foundation</a>, de la cual soy miembro, y ya me aprobaron. Como tengo cero tiempo libre, la idea es ofrecerle a la PSF la posibilidad de que acepte proyectos en castellano. No creo que agarre otro proyecto (aunque se está barajando el tema de reescribir <a href="http://docs.python.org/dev/library/decimal.html">Decimal</a> en C, estaría piola ser mentor ahí).

Detalle de color: el cuestionario que uno llena en Google para ser Mentor, implica marcar en un mapa del mundo, usando google maps, la ubicación de uno, :)

<strong>Python 3000</strong>

Guido dió una charla sobre Python 3.0. Mucho de la charla, ya se conocía, pero yo me desayuné de varias cosas interesantes aquí. Lo más loco, es cuán superpuesto estará con el branch 2.x (o sea, que quizás salga el 2.6 y el 3.0 casi al mismo tiempo, pero seguirán viniendo 2.7, 2.8, etc, para que se tengan varios años de migrar a la nueva tecnología).

Los slides están <a href="http://www.python.org/doc/essays/ppt/accu2006/Py3kACCU.ppt">acá</a>.

<strong>Santa Fe</strong>

Se confirmó para el 3 de Junio, sábado, la Primer <a href="http://www.pythonsantafe.com.ar/">Jornada Python Santa Fé</a> en la UTN de esa ciudad, al cual fuimos invitados como expositores Lucio y yo.

La idea es que demos un par de charlas cada uno durante el día. Como es un sábado, y ese viernes es laborable, viajaríamos a la tarde, llegamos directamente a meternos en el sobre en un hotel, y arrancamos el sábado tempranito.

Lamentablemente Mariano no va a venir, porque está llegando un par de días antes a Argentina, de su <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2006/04/23/ultimos_preparativos_para_el_viaje">viaje</a> por Europa.[@more@] |
|        177 | 2006-04-26 09:41:11 | NULL       |                    4 | ¿Qué haremos esta noche, Cerebro?                       |
A partir de hoy, <a href="http://www.google.com.ar/">Google</a> promociona <a href="http://www.mozilla-europe.org/es/products/firefox/">Firefox</a> en su página principal (es para gente que entra desde los Estados Unidos y utilizando el Microsoft Internet Explorer solamente, quizás por ahora).

Esto son excelentes noticias para nuestro browser preferido (aguante el zorrito, vieja) y para el software libre y abierto en general.

El contador de bajadas de Firefox (lo pueden ver <a href="http://www.spreadfirefox.com/">aquí</a>) registra 167 millones al día de hoy. Al que mejor estima cuantas bajadas tendrá al mediodía del 26 de Mayo, le invito una cerveza.
[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|        178 | 2006-05-05 13:38:35 | NULL       |                    0 | Verano (invierno) de código                             |
Más especificaciones con respecto al Summer Of Code de Google.

Los estudiantes que quieran encarar un proyecto (pueden elegir alguno de <a href="http://wiki.python.org/moin/SummerOfCode/">aquí</a> y ver también más info) no tienen más que escribir una propuesta.

Luego de ser aprobada, se pondrán algúnos hitos y se irá evaluando el desarrollo del proyecto en el tiempo, durante lo que dure el verano (invierno aquí).

Al final del proyecto, el estudiante recibirá <b>4500 dólares</b> de Google (otros 500 dólares van para la organización que coordinó el proyecto (en este caso, la Python Software Foundation).

Entonces... ¡a proponer ideas y ganar platita! :D[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|        179 | 2006-05-06 12:33:17 | NULL       |                    0 | Arreglando varias cosas                                 |
Le dediqué finalmente un par de horas a la máquina de casa, y estuve arreglando varias cosas...

Lo primero que ataqué fue <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/SSH">SSH</a>, ya que no estaba seguro de que se pudiese acceder por ese protocolo desde la internet pública (podía acceder desde intranet, pero no desde afuera). Con la ayuda de Dani, compañero de trabajo, pude probarlo, y mediante un traceo con el <a href="http://www.ethereal.com/">Ethereal</a>, me aseguré de que se puede entrar.

Como segundo paso, me fijé por qué el <a href="http://ddclient.wiki.sourceforge.net/">ddclient</a> no me estaba actualizando <a href="http://www.dyndns.com/">Dyndns</a>. Luego de buscar y buscar, al final encontré el problema: se ve que al tener dos direcciones IP en mi máquina (una pública y una interna), el ddclient no se decidía cual actualizar. Solución: toqué el archivo de configuración y ahora funca bien, pudiendo llegar a mi máquina desde afuera usando el nombre taniquetil.homelinux.net.

Ya que iba todo bien, fui a por lo más complicado: terminar de arreglar mi sitio (esto desde dónde ustedes están leyendo esto). El sitio andaba, pero con unas direcciones feas, y si configuraba para usar las direcciones lindas se rompía todo.

Me puse a leer con cuidado unos mails de <a href="http://chaghi.com.ar/blog/index.php">Mariano</a>, donde proponía tres soluciones, y me tiré a corregir el sitio usando la que era más elegante, pero en la que me metía con algo que nunca había hecho: reglas de conversión de direcciones de <a href="http://httpd.apache.org/">Apache</a>.

Luego de jugar como una hora, terminé dejando todo lindo y pulidito. Puede ser que ahora haya algo que no ande, quizás debería tocar alguna configuración más. Si encuentran algo, por favor avisen.[@more@] |
|        180 | 2006-05-16 15:23:52 | NULL       |                    0 | Fiestas y demasiada comida                              |
El fin de semana pasado, el largo, fue de fiesta en fiesta.

El viernes arrancamos con el casamiento de Nico y Romi, primos de Mónica. La ceremonia en la iglesia ni fú ni fá, ya que estábamos atrás y no se escuchaba nada, y el casamiento fue a toda pompa.

La comida una vez sentados estuvo bien. Pero vale la pena destacar la que había en la recepción. Desde los clásicos saladitos y sanguchitos varios, a tablas de picada (quesos varios, incluído queso azul, salames, longaniza, jamón crudo, etc), panchos y hamburguesas. Comimos demasiado... ¡ya antes de empezar!

<img vspace="0" hspace="0" border="0" src="http://farm2.static.flickr.com/1268/530318111_f7f2167d7a_o.jpg" alt="Moni e io" />

El sábado a la mañana tuvimos el cumpleaños de Tiziana: sus dos añitos. Animado por la madre (compañera de Móni en el jardin de infantes), estuvo muy divertido. Y para variar, seguimos comiendo (muy buena la tarta de jamón y queso, así como las empanadas).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1202/530213426_7c9a59d4f2_o.jpg" />

El sábado a la noche, otro casamiento. El de mi prima Karina con Pablo. La yapa del casamiento era el bautismo de Nahuel, el hijo de ambos. La ceremonia estuvo muy bien, fue muy linda. El mejor detalle de la misma es que la hicieron de frente al público, no de espaldas al mismo.

La fiesta, luego, nos "obligó" a seguir comiendo. En este caso destaco los sanguchitos de matambre, ¡espectaculares!

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1137/530213484_00c2e7d6f6_o.jpg" />

El domingo al mediodía descansamos,  pero a la noche tuvimos otro cumpleaños: el de Alfredo, el novio de Lá (amiga de Mónica). Lo hizo en un restaurante de Pilar, y la comida estuvo muy buena, en general.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1241/530318639_c5e87f0c0e_o.jpg" />

El lunes me fuí a la casa de mi papá, que hizo chancho y pollo a la parrilla. ¡Qué manera de terminar el fin de semana!

Corolario de la cantidad de comida ingerida en los cuatro días: en la madrugada del martes me empecé a sentir mal, con una mezcla de dolor de estómago y de hígado. No fuí a trabajar y estuve todo el día a té con limón y SevenUp.

Ya estoy recuperado, pero creo que se viene un mes de semidieta para empezar a bajar la panza, :s[@more@]
 |
|        181 | 2006-05-16 15:30:32 | NULL       |                    1 | De mal en peor                                          |
Acabo de repostear el artículo "Fiestas y demasiada comida".

Ya lo había posteado la semana pasada, y hasta me habían hecho un comentario, pero resulta que me avisaron de que no estaba. Y es verdad, no estaba.

Ni el post ni el comentario en sí (que se guardan en una base de datos), ni las imágenes (que subo aparte como archivos normales a un directorio del server).

La conclusión que saco es que a los hijos de puta de Dattatec se le complicó con el server, y subieron un backup de días atrás. Y ni se dignaron en avisar.

Por suerte, todavía tenía en mi disco local tanto el texto como las imágenes. Pero no veo la hora de cambiar de hosting.[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
|        182 | 2006-05-18 15:05:53 | NULL       |                    1 | Juguetes robados                                        |
Tal es el nombre de una exposición de fotografías que se realizará en la Sala de Exposiciones del Museo de los Niños Abasto (Av. Corrientes 3247, nivel 2) desde el 18 de Mayo y hasta las 20hs, con <b>entrada libre y gratuita</b>.

Esta expo busca retratar la problemática del trabajo infantil en America Latina.Un ejemplo de lo que podemos ver en la expo lo representa la siguiente foto, donde está retratada Carmen, una vendedora de helados de Potosí, Bolivia.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1330/530318819_7015809286_o.jpg" />

<i>"Carmen vende helados frente a la Catedral y por las tardes va a la escuela. Muchas veces falta porque no ha vendido lo suficiente. En un día de buena venta, puede llegar a ganar hasta dos dólares. Aunque los días de buena venta son muy pocos"</i>. Tanto la explicación como la foto fueron sacadas del <a href="http://www.juguetesrobados.com.ar/">sitio del autor</a>.

El proyecto que hoy podemos ver en fotos, comenzó en el año 2002. Desde entonces, su autor, Pablo Valle, ha recorrido diferentes países de Latinoamérica en busca de imágenes y testimonios. Según UNICEF, en América Latina hay 20 millones de niños trabajadores.

Es especialmente interesante, del sitio anteriormente indicado, <a href="http://www.juguetesrobados.com.ar/data.html">esta página</a>, que ofrece info sobre el trabajo infantil.[@more@] |
|        183 | 2006-05-26 15:44:45 | NULL       |                    0 | Fiesta de disfraces                                     |
Hace rato que tengo pendiente este post. Pero aunque se demoró tanto, no quería dejar de ponerlo, ya que fue mi primer fiesta de disfraces, :)

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1353/530214010_c97fe7be61_o.jpg" />

Habían muchos originales, pero también varios repetidos. Algunos muy pedorros, otros muy bien hechos. Yo dormí con la preparación del mio, por lo que terminé alquilándolo, :(.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1024/530214318_96581d7c70_o.jpg" />

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1147/530214362_f48abdfe53_o.jpg" />

Fue en una casa, de un flaco que se copó y la prestó. El audio se alquiló, así que dejábamos unas monedas entre todos para pagar eso. Y la bebida era llevada por cada uno.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1418/530214468_e0b1199f5f_o.jpg" />

La fiesta estuvo bien, con mejor o peor música pero muy divertido todo. Por supuesto, lo más interesante fueron los disfraces.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1426/530319597_f9489e9301_o.jpg" />
[@more@] |
|        184 | 2006-05-31 15:41:15 | NULL       |                    0 | Actualizando películas                                  |
Luego de mucho tiempo sin actualizar aquí, vi algunas...
<ul><li>Coffee and cigarettes: -1</li><li>El aura: -0</li><li>Leon: +1</li><li>National treasure: +1 </li><li>Syriana: -1</li><li>Toy story: +1</li></ul>... y agregué a otras en la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">lista</a> ...
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0364955/">Art school confidential</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0497116/">An inconvenient truth</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0410297/">The lake house</a></li></ul>[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|        185 | 2006-06-08 06:55:31 | NULL       |                    2 | Python en Santa Fe                                      |
 Este fin de semana se realizó la Primer Jornada Python Santa Fe, en la Universidad Tecnológica Nacional, ciudad y provincia de, justamente, Santa Fe.

 El fin de semana arrancó a las seis de la tarde del viernes, cuando tomamos ruta Alecu, Nubis, Pablo Z, Leito, Lucio y yo. Fuimos en dos autos, el de Lucio y el mío.

 Llegamos tarde a Santa Fe, luego de una sola parada para cargar nafta. La idea era llegar y buscar un lugar para comer. Pero terminamos cayendo en la casa de amigos de Leito, Nicolás y Lucas. La verdad es que se super portaron, ya que nos dieron de comer ellos. Nosotros llegábamos con hambre, y ellos sacaron carne al horno con papas (ya cortada, como para picar), palitos, maníes, etc...

 Prácticamente les comimos todo, y para no hacer diferencias, también les tomamos toda la cerveza, las que tenían y las que fueron a comprar. Mientras tanto, charlábamos y charlábamos de Python, Linux, y demás temas raros que nos apasionan a nosotros y a Luca, otro amigo que llegó después.

 Ya que nos habían agasajado, decidimos devolverles el favor yendo a un boliche y pagando nosotros: arrancamos para El Potrero, el cual está muy bien: pool, música, cerveza, etc...

 <img src="http://farm2.static.flickr.com/1346/533411521_e45b40677b_o.jpg" border="0" />

 A eso de las dos de la mañana partimos para el hotel. Nos registramos con Lucio, y nos fuimos a dormir hasta las seis y media. Nos levantamos, bañamos, y bajamos a desayunar justo cuando nos pasaba a buscar Juanjo. Desayunamos y partimos hacia la facultad, en una mañana de sábado gris y con una llovizna muy molesta.

 El día de charlas estuvo muy bien. Yo arranqué con <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp"><em>Introducción a Python</em></a>, y siguió Lucio con <em>Python en el mundo real</em>. Después comimos en la cantina de la Facultad, unas milanesas con ensalada que estaban muy bien.

 <img src="http://farm2.static.flickr.com/1121/533411715_bc8ea118c5_o.jpg" border="0" />

 A la tarde seguí yo con <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/demos_tecnicas.odp"><em>Demostraciones técnicas</em></a>  (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/distrib.zip">Procesamiento distribuido</a>, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/sacd.zip">Sistema de Administración de CDs</a>, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/ws.zip">Web services</a>, y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/booscador-v2.zip">Booscadoor</a>) y cerró Lucio con <em>Magia negra en Python</em>.

 La Jornada fue un éxito: ¡¡280 asistentes!! El público no era gente de Python, sino estudiantes de las carreras de Ingeniería en Sistemas e Ingeniería en Informática, lo cual estuvo perfecto, ya que evangelizamos a full!! Creo que la gente se enganchó, le interesó, y se fue con una buena impresión de lo que es el lenguaje.

 <img src="http://farm2.static.flickr.com/1184/533411741_aa9a07c91e_o.jpg" border="0" />

 Después de allí nos fuimos unas diez o quince personas a un bar que tenía WiFi a realizar un sprint: trabajamos en un proyecto que tiene PyAr de armar una Wikipedia offline en un CD para distribuir a escuelitas.

 <img src="http://farm2.static.flickr.com/1204/533411773_11a947a25a_o.jpg" border="0" />

 Después nos separamos y se fue cada uno para su lado a refrescarse/cambiarse, y nos terminamos encontrando más tarde en el bar del día anterior, donde cerramos la noche con pool.

 El domingo no volvimos en un sólo grupo, sino que arrancamos temprano Leito, Alecu y yo, y el resto volvió más tarde.

 Resumiendo, fue una experiencia fantástica que creo que tenemos que repetir lo más posible. Salieron muchas cosas bien, y aprendimos un montón de esta experiencia. ¿Quién sigue? ¿Tucumán? Vamosssssssssss...[@more@] |
|        186 | 2006-06-13 16:18:02 | NULL       |                    0 | Anochecer de un fin de semana agitado                   |
El viernes fuí con Mónica y Mariano a ver <a href="http://www.imdb.com/title/tt0376994/">X-Men 3</a>: +1

Ahí arrancó un fin de semana movido. El sábado con Mónica nos levantamos temprano, y luego de varias tareas hogareñas, entre ellas alimentar el cargador de pilas con mi Valija de Electrónica para ver si seguía funcionando o no luego de que se medio derritió el trafo, salimos al mundo.

Compramos CDs, fuimos a San Justo para cambiar una pilcha, pasamos por Makro y compramos algunas cosas, fuimos hasta Auchán para ver de imprimir unas fotos, y después a Wal Mart porque en Auchán era muy caro, y terminamos yendo a lo de mi viejo. Vimos el partido, y después fuimos a Wal Mart de nuevo, a buscar las fotos y comprar en el súper, previa parada en la carnicería del barrio y en una panadería para comprar pre-pizzas.

Volvímos a lo de mi viejo, hice las pizzas, comimos y volvimos a lo de Moni. Luego de un sábado tan agotador, el domingo nos levantamos a las... ¡siete y media!

Desayunamos, nos bañamos y luego de pasar a buscar a Chiara, nos fuimos al <a href="http://www.ccgsm.gov.ar/">Centro Cultural General San Martín</a> a ver un espectáculo de <a href="http://www.elmurgondelaesquina.com.ar/">El Murgón de la Esquina</a>, dentro del ciclo <a href="http://www.momusi.org.ar/">Momusi</a> (Movimiento de música para niños).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1283/533411817_cf35acf7e4_o.jpg" border="0" />

No es la primera vez que vamos a ver algo de Momusi, y es algo realmente para recomendar para los niños pequeños, ¡y además es gratis!.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1115/533411895_45cf567c74_o.jpg" border="0" />

Después fuimos a comer con los padres de Chiara, y la tarde terminó en una reunión que tenía Mónica en Parque Patricios. Finalmente volvimos a casa a terminar de hacer algunas cosas, comer e irnos a dormir.

Me quedaron dos visitas pendientes, una a Diego, y otra a mi vieja, que le debo pegarle una revisada a su compu y visitarla que hace rato no la veo.[@more@] |
|        187 | 2006-06-22 15:22:13 | NULL       |                   10 | Viendo videos sin conexión a internet                   |

Ufff, como me cuesta volver a agarrar ritmo con el blog... la verdad es que no tengo tampoco taaaaantas cosas para contar, pero creo que algunas tengo y se me pasan.

Un ejemplo de esto servirá para el post de hoy.

Me hice un <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/bajavideos.py">programita</a> (en <a href="http://www.python.com.ar/moin">Python</a>, por supuesto), que corre por linea de comandos, al que uno le pasa la URL del video que está viendo en <a href="http://video.google.com/">Google Videos</a>, <a href="http://youtube.com/">YouTube</a>, o los <a href="http://www.apple.com/trailers/">trailers en Apple</a>, y el programita sólo te baja el video a disco, para luego verlo sin tener que estar conectado a internet.

Para ver los videos, no puedo dejar de recomendar a <a href="http://www.mplayerhq.hu/">mplayer</a>, que corre tanto en Windows como Linux, y es mi preferido porque reproduce casi todo, aunque sufre de inconvenientes como no tener una interfaz gráfica en Windows (¿pero quién se fija en esas cosas? ;).[@more@] |
|        188 | 2006-06-28 18:25:24 | NULL       |                    0 | Otras memorias de Python StaFe                          |

No quería dejar de comentarles dos otros relatos de la primer jornada de Python Santa Fe (aparte de la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/185">mía</a>).

El <a href="http://pyar.decode.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/Reunion16">primer relato</a> es de Nubis, quien nos acompañó desde Buenos Aires, y cuenta bajo el punto de vista de un asistente, ¡está muy divertido!

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1191/533411999_d2218bb1bc_o.jpg" />

El <a href="http://www.ceportela.com.ar/como-se-hizo-la-i-jornada-python-en-santa-fe/">segundo relato</a> es de Cesar Portela, uno de los organizadores, y está contado desde el punto de vista puramente de organizador. Si alguna vez tienen que organizar algún evento, ¡no dejen de leerlo!

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1240/533412029_fe679a9b1c_o.jpg" />

Las fotos que les dejo acá están tomadas prestadas del sitio donde están todas las fotos sacadas, <a href="http://www.lugli.org.ar/mediawiki/index.php/Fotos_1%C2%BA_Jornada_Python_en_Santa_Fe">aquí</a>.[@more@] |
|        189 | 2006-07-11 11:59:27 | NULL       |                    0 | Logo y películas                                        |
 El logo de las remeras que en su momento armamos para <a href="http://pyar.decode.com.ar/moin">Python Argentina</a> tuvo éxito en la Asociación Francoparlante de Python, sino me creen <a href="http://www.afpy.org/wiki/TShirt">miren sus remeras</a>.

 ¡Y eso que en PyAr generó tantas discusiones! Bueno, ahora nos tenemos que pelear por la bandera, :D

 Dmytro me prestó varias películas para ver, pero vamos con calma. Por lo pronto, ví <a href="http://www.imdb.com/title/tt0387564/">Saw</a>: +0.

 Y agregué varias a la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">lista</a>:
 <ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0450232/">16 blocks</a> </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0383574/">Pirates of the Caribbean 2: Dead man's chest</a> </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0449088/">Pirates of the Caribbean 3: At world's end</a> </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0375920/">The libertine</a> </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0434409/">V for vendetta</a></li></ul>[@more@] |
|        190 | 2006-07-17 15:29:13 | NULL       |                    3 | Poniendo orden                                          | <i>
Lo siguiente es mi respuesta a un mail de Manuel Kaufmann en la lista de PyAr, en la que consultaba sobre orden en los widgets que muestran listas de cosas (por ejemplo, los archivos que hay en un directorio) en los distintos toolkits de interfaces gráficas), y se quejaba de que no es estándar cómo administran ese ordenamiento.</i>

Es que incluso no hay un comportamiento típico entre las distintas aplicaciones de los distintos sistemas operativos.

Fijate. Lo "ideal" sería que toooooooodas las veces que te muestran una lista, se pueda hacer lo siguiente (tomando el "clickear sobre el título" como una posible manera de indicar orden):
<ul><li>Si clickeas en el título una vez, ordena para un lado.</li><li>Si clickeas en el título nuevamente, ordena para el otro lado.</li><li>Si clickeas en el título una tercera vez, no aplica órden (o sea, deja en el "orden" original, según sea el caso (cronológico, orden en el disco, etc.)).</li></ul>Pero esto se puede complicar cuando hacés orden multicolumna. Porque si yo hago click en el título de la columna A, y luego en la de B, quiero que ese sea el orden en que ordena (y se vuelve a aplicar los tres puntos anteriores en cualquier combinación de columnas).

Yo no creo que sea un  problema de complejidad de GUI. Fijate que con una flechita para arriba y para abajo en el header, al lado del título ya tenés el indicador de orden. Y para indicar orden multicolumna, la flechita con un número chiquito al costado, y estás. Pero no se usa, no sé.

Y después tenés interfaces como la del Thunderbird, en la parte de buscar mails, que le indicás que ordene por fecha, por ejemplo, y no sólo no te lo indica en el título, sino que hasta lo hace mal porque a veces no ordena y deja ordenada por otra columna....

No hay mucho estándar por acá, lamentablemente, pero ni siquiera hay un estándar a nivel de comportamiento de los usuarios...[@more@] |
|        191 | 2006-07-19 09:24:39 | NULL       |                    0 | Rocanrol ad infinitum                                   |
El jueves pasado fuimos con Mónica a ver a La Percanta. Esta vez llevamos a unos invitados muy prometidos, Diego y Vale. Hacía rato que lo quería llevar a Diegote, desde que le conté cómo era La Percanta la primera vez que los ví.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1420/533412063_fc49b64ed4_o.jpg" />

Esta vez pudo darse, ya que me enteré con la suficiente anticipación. La Percanta tocó en Planta Alta, un pub de Flores, tanto el jueves pasado como el anterior. Y el primer jueves yo ya tenía algo planeado, pero el segundo pudimos ir al show.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1081/533315244_806edcab6d_o.jpg" />

Llegamos bien temprano. La invitación decía a las 22hs, y la verdad es que, siendo jueves, pensamos que iban a arrancar puntual. No. Arrancaron pasadas las once. Encima, nosotros llegamos antes de las diez, por lo que hasta vimos la prueba de sonido.

Lo bueno es que agarramos una mesita ahí adelante de todo. Y como en el pub sólo tenían alcohol, hasta tuvimos tiempo de ir a comprar unas papas fritas y unos maníes.... ¿Gordos nosotros? Nooooo...

Arrancaron tranquilos, pero es La Percanta, y al segundo tema estaba todo el mundo enganchadísimo. Sonaron muy muy bien. Bueno, la verdad es que siempre suenan bien.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1424/533412277_319f8bceee_o.jpg" />

La primera vez que los vi, ni los había oido nombrar, y me deslumbraron. La segunda vez, creí que fue casualidad. La tercera, también fue bárbaro. Luego de verlos tantas veces, no puedo decir más que siempre hacen un show bárbaro, que siempre la gente se engancha, que siempre tocan espectacular.

El Oso en el bajo, haciendo sonar el bajo como a Diegote y a mi nos gusta, y dando una base bárbara con Kata en la batería. Pablo en la armónica, haciendo sangrar esos blues y acompañando muy bien los rocanroles.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1132/533315310_2e47c1855b_o.jpg" />

Y Arito en la guitarra. Tocando de puta madre. Como siempre. Si les gusta la guitarra, no pueden dejar de verlo...

Resumiendo: La Percanta. Rocanrol. Siempre.
[@more@] |
|        192 | 2006-07-20 11:52:11 | NULL       |                    3 | ¿Querés venir a trabajar conmigo?                       |
Estoy necesitando un analista programador con experiencia en diversas arquitecturas y lenguajes, graduado universitario o estudiante avanzado de la carrera Ingeniería/Licenciatura en Sistemas o carrera afín.

Se desenvolverá en una empresa de Tecnología, en el área de las Telecomunicaciones, horario full-time. Es importante la capacidad de análisis, diseño y programación y la inclinación al trabajo en equipo, así como un buen nivel de lectura del inglés.

El postulante deberá tener conocimiento y experiencia en
<ul><li>Programación: .NET, ASP, PHP, Python</li><li>Sistemas operativos: Windows, Linux</li><li>Bases de datos: MSSQL, MySQL</li><li>Web Servers: IIS, Apache</li><li>WebServices, HTTP requests por GET y POST, SOAP, XML</li><li>Trabajo compartido: SVN, Wiki</li><li>Conocimiento genérico de TCP/IP y conectividad</li></ul>      Se ofrecen entre otros beneficios:
<ul><li>Remuneración bruta: 2000 a 2500 pesos, según skills</li><li>Tickets</li><li>Medicina Prepaga</li><li>Bonus anual de hasta un 20 % del salario anual</li><li>Horario de trabajo: 9 a 18hs, de Lunes a Viernes</li><li>Fecha de incorporación: ASAP</li></ul>Enviar CV sin omitir remuneración pretendida.[@more@] |
|        193 | 2006-08-07 10:19:01 | NULL       |                    3 | Mini vacaciones                                         |
Aprovechando que a Moni le daban un par de días en estas vacaciones de invierno, me pedí dos días yo y nos tomamos unas mini vacaciones. Al principio la idea era aprovechar unos pasajes gratis que me había dado LAN el año pasado, pero estas fechas son complicadas, vuelos hay pocos si no se piden con anticipación, y en los destinos los paquetes normalmente incluyen transporte (y no me voy a ir a Misiones, por ejemplo, jugándome a encontrar un hotel en el medio de las vacaciones de invierno...).

Al final decidimos partir en auto. El destino salió solito: <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Concordia_(Entre_R%C3%ADos)">Concordia</a>. La familia paterna de Mónica viene de dicha ciudad, con lo que allí tiene familiares. Asi que jueves a la mañana preparamos todo, desayunamos, y partimos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1001/533412331_a22a684fd6_o.jpg" />

El viaje, sin novedad. Paramos a cargar nafta, a comprar unas galletitas y un mapa en el ACA, y después le pegamos derecho derecho hasta Concordia. Por suerte no había problemas en la zona de Gualeguaychú, ya que nos dijeron que a veces cortan la ruta por las protestas contra las papeleras. Pero no. En cinco horas, a eso de las cuatro y media de la tarde, ya habíamos llegado.

La Tía Rosa nos esperaba con las milanesas a punto de hacerse, así que descargamos todo y comimos, cual reyes. Después de comer, y siguiendo con la charla que te charla, nos jugamos un chinchón y unas generalas. Demostré que tengo más suerte en las cartas que en los dados, :p.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1272/533315370_7eadd15127_o.jpg" />

Después de un rato partimos para el centro. Dejamos el auto y fuimos primero a ver a Sandra, la prima de Moni, y después a César, novio de la primera, a sus respectivos trabajos. Aprovechamos el paseo para comprar un juego de cartas francesas, que nos las habíamos olvidado el fin de semana en casa de Lá.

Ya eran las ocho, así que decidimos tomar algo. Nos metimos en un bar que parecía medio caro pero estaba lindo (resultó ser sorprendentemente barato), y arrancamos con cerveza y un tostado, mientras no dejábamos de pedirle pochoclos salados a la moza. Nos pusimos a jugar al burako, y pasó otra cerveza como si nada. Al rato vino Sandra, cortamos el juego, y pedimos una pizza, para "picar algo".

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1326/533315408_1a3251c1be_o.jpg" />

Terminamos comiendo, :p. La idea de salir a hacer algo era tentadora, pero yo estaba remuerto por el viaje, así que volvimos a lo de la Tia Rosa, jugamos un rato a las cartas, preparamos todo y nos fuimos a dormir.

Al otro día, viernes, nos despertamos tranqui, y después de desayunar partimos hacia Federación, donde hay un complejo termal casi tan grande como la ciudad, :p. Más allá de la exageración, es notable apreciar la cantidad de hoteles construidos y construyéndose alrededor de las termas, todo muy orientado al turista, realmente es el eje de la ciudad.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1412/533412425_599a830489_o.jpg" />

Paseamos un poco por la ciudad y el complejo, y enfilamos a comer en una parrillita que estaba linda. Después hicimos sobremesa en la costanera, al sol, jugando al boggle. Para cuando nos agarró la modorra, ya habíamos decidido ir a las termas. Así que arrancamos para allá.

Entramos, recorrimos las instalaciones, y decidimos ir a una pileta en la que el agua estaba a 41 grados centígrados. Nos quedamos alrededor de una horita, pero Moni ya se sentía medio medio por la temperatura y decidimos salir. Mientras ella se bañaba yo me cambié y preparé unos mates, y me puse a leer un rato.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1398/533412461_d8a74fed13_o.jpg" />

Cuando ella salió, estuvimos un ratito disfrutando del sol, y previa compra de unas facturas, fuimos a terminar el mate en la costanera, disfrutando del atardecer, mate con facturas, el <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Boggle">boggle</a>, y obviamente, de nosotros mismos.

Ya de noche arrancamos de vuelta a Concordia. Ibamos quizás a salir con Sandra y César, pero Moni estaba cansada, yo no estaba para mucha joda luego del día de manejo, y ellos no habían confirmado nada, así que nos comimos un espectacular dorado a la pizza que hizo la Tía Rosa, y luego de un café y algo de naipes nos fuimos a dormir.

Al otro día, salimos a media mañana a recorrer Concordia. Fuimos por la costanera, que está bastante abandonada pero con algo de esfuerzo estaría muy muy linda. Pasamos por la playa Nebel, que como el río estaba bajo se veían bien las piedras. Y después de pasear un rato enfilamos para el Parque Rivadavia, donde están las Ruinas San Carlos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1399/533412505_916325e788_o.jpg" />

Las mismas son las ruinas de un palacete construido en 1888 por un Conde francés que vino a instalarse acá. Las ruinas son muy lindas, y alrededor de las mismas, especialmente condimentadas porque luego de no se cuanto tiempo los tipos se fueron de un día para el otro, se cuentan historias de todo tipo. Desde las fantásticas, indicando que hay fantasmas que lo recorren de noche, hasta verídicas, que cuentan que Antoine de Saint Exupery bajó con su avión por un desperfecto en esos parques, y que bastante de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/El_principito">El Principito</a> está basado en ese lugar y sus habitantes (incluso hay un monumento a tal personaje).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1238/533315506_3da66fb7c4_o.jpg" />

Luego de subir y bajar por las ruinas arrancamos para el lado de Salto. Pero hicimos un cambio inesperado de planes y pasamos a buscar a Sandra y César y arrancamos con ellos para ese lado. Llegamos a la frontera, pero de ahí no pudimos pasar: yo tengo la cédula vencida, :(. No importa, ya iremos otra vez...

Frustrada la visita a Uruguay, nos quedamos paseando por el parque que está armado alrededor del lago artificial formado por la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Represa_Salto_Grande">represa Salto Grande</a>. Muy muy lindo, así que estuvimos recorriéndolo largo rato.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1255/533412563_b161fac61b_o.jpg" />

Volvimos luego a Concordia, dejamos a los chicos, y luego de pasar un rato por la casa de los tios de Moni, arrancamos para el centro. Comimos en un carrito famoso por sus hamburguesas, y luego fuimos a tomar algo a un barcito muy lindo que encontramos absolutamente de casualidad luego de pegar varias vueltas buscando algo, el Yokojohn bar. La verdad que estaba espectacular, música tranquila estilo beatles y similar, ambiente piola, tragos baratos, ¡hasta nos hicieron uno que no tenían en la carta y pedimos especialmente! La verdad es que fue una noche muy linda. Volvimos directamente a dormir, por supuesto, luego del alcohol ingerido, :p.

Al otro día ya nos levantamos con la idea de irnos. Queríamos salir temprano, porque si salíamos al mediodía, nos agarraban todos los camiones que venían a Buenos Aires, y si salíamos a la tarde, nos encontrábamos con todos los que pegan la vuelta el domingo a la tarde. Así que luego de comprar unos salamines de chajarí, y pasar a saludar a otro pariente de Moni, arrancamos para casa.

Igualmente, nuestro espíritu gordístico nos obligó a parar en la ruta a comprar, primero cítricos (mandarinas y naranjas), y luego material de picada: salamines, quesitos, etc... :D
[@more@] |
|        194 | 2006-08-08 14:29:37 | NULL       |                    0 | Ah, soy re-atlético yo                                  |
Este fin de semana rompí un record de atletismo. Y no es que hice los cien metros llanos en 5 segundos, o que salté tres metros y medio con garrocha. No.

Lo que pasó es que hice deporte dos días seguidos, :o

El sábado fuí a jugar al tenis con Marcelo, el padre de una familia amiga de Moni. Aprovechamos que los fuimos a visitar a Cardales, y después de un asadito que hizo, fuimos a jugar al tenis. Dos horas y cuarto, en un partido muy muy parejo. Gané yo, 3-6, 6-3 y 7-5, pero podría haber sido para cualquiera de los dos.

EL domingo, para completar el record, hice natación. Empezamos con Moni, en el club Harrod's Gath y Chavez, en Belgrano. Es caro, pero como aprovechamos una promo de tres meses al precio de dos, nos sale barato, :). Y la ventaja es que está en Belgrano, que queda cerca para después de trabajar (nuestra idea es ir dos veces por semana, durante la semana, y si no podemos algún día, "recuperar" el domingo).

Lo atlético del fin de semana tiene una yapa. Resulta que me olvidé el celular en la cancha de tenis, por lo que tuvimos que volver a buscarlo ya de noche, como a las 10. El club estaba abierto, pero las canchas no, ya que el canchero se había ido y cerrado todo. Así que tuve que saltar el alambrado de la cancha de tenis.

Ahí tienen. Tenis, natación, y salto/trepada para una entrada ilegal, :p. Lo que se llama un finde completito, :)
[@more@] |
|        195 | 2006-08-09 14:05:01 | NULL       |                    4 | Este paquete tiene dueño                                |
Es una foto tan linda que no quise dejar de ponerla.

Y de paso me sirve como respuesta a la primer pregunta de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/192">este post</a>. No, no estoy incluido en el paquete.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1362/533315724_05deaf1a07_o.jpg" />

El brujo tiene dueño: es un hada. Y la amo.
[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
|        196 | 2006-08-10 15:40:53 | NULL       |                    0 | Ilegal, por donde se lo mire                            | 

Ayer fui a verificar el auto a la Policía Federal. Es un trámite necesario para poder hacer la transferencia del mismo, así lo pongo de una vez por todas a mi nombre.

Son tres ventanillas. En la primera te venden un formulario, que sale $30, y es a nombre de <a href="http://www.acara.org.ar/">ACARA</a>, una asociación de concesionarias de autos (es una <i>institución gremial empresaria</i>, ya el nombre suena a curro, ¿no?).

Uno llena el formulario, que son los datos del título más que nada, y del que va a hacer el trámite. Y pasa a la segunda ventanilla, donde te cobran $10.50 a nombre de la Policía Federal.

Entonces hay que entrar el auto al galpón, y ponerlo a disposición para que lo revisen. Luego de esperar diez minutos a que los inspectores dejen de charlar entre ellos en un rincón y se dignen a atender la cola de cinco autos que se había formado, me revisaron el mío. Los números de chasis y motor todos bien, pero el tipo me dice "te falta grabar la patente en los vidrios". Ante mi pregunta de si eso era necesario, me dice, "fijate lo que te dice el Inspector", y me manda a la tercer ventanilla para terminar el trámite.

Cabe aclarar que el tipo en la firma de la planilla, le puso una C en la firma de control, supongo que para indicarle al otro empleado mi "situación de cristales".

Entonces, cuando me toca mi turno, el "Inspector" me dice "Que macana, te falta esto... acá se podría hacer pero los muchachos no vinieron...". Como que daba vueltas. Yo le dije que no sabía, que lo tenía que hacer igual para salir al exterior, y que era una lástima que no lo pudiese hacer ahí en el momento.

Cuando el tipo más o menos vió que yo apuntaba a tener que hacer grabar los cristales, aunque sea en otro momento, me dijo "Bueno, está bien, andá...". Y acá es donde me sorprendió, porque una de dos:
<ul><li>Realmente tengo que tener los cristales grabados, con lo que el tipo me autorizó la transferencia de forrma incorrecta.</li><li>No los tengo que tener grabados, por lo que el tipo estaría dándome vueltas para ver si yo le ofrecía algo para "destrabar" el trámite.</li></ul>Por donde se lo vea, ilegal.[@more@] |
|        197 | 2006-08-11 10:54:44 | NULL       |                    0 | Elefantes y plumíferos                                  |
El martes 29 de Agosto, a las 19hs se realizará en el <a href="http://www.centrocultural.coop/">Centro Cultural de la Cooperación</a> (Sala Solidaridad) un evento que junta al cine con el software libre. La entrada al evento es libre y gratuita.

Este evento está auspiciado por la Fundación Vía Libre, el proyecto Plumíferos y la Blender Foundation, y girará en torno a la Animación 3D con herramientas de Software Libre. Durante el evento se presentará el cortometraje ?Elephants Dream?, realizado con software libre, y se podrá conversar con sus realizadores. Además, se presentará el proyecto Plumíferos, una producción <b>argentina </b>que será el primer largometraje animado realizado íntegramente con programas libres.

El objetivo del evento es difundir estos proyectos, mostrar trabajos realizados con aplicaciones de software libre para animación, y conversar con los artistas involucrados en ellos.

<a href="http://www.elephantsdream.org/">Elephant's Dream</a>, que será proyectado durante el evento, es un cortometraje distribuido bajo una licencia Creative Commons By, realizado por miembros de la Fundación Blender. Por su parte, <a href="http://www.plumiferos.com/">Plumíferos</a>, es un proyecto argentino en marcha y será el primer largometraje 3D realizado íntegramente con aplicaciones de software libre (el estreno de Plumíferos está previsto para mediados del año 2007).
[@more@] |
|        198 | 2006-08-12 11:55:43 | NULL       |                    3 | Cena con amigos                                         |
Ayer fuimos con Moni a cenar a la casa de Alfonso y Sabrina.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1338/533315756_8d0443b2a1_o.jpg" />

Alfonso fue alumno mío, de Hardware de PC, hace como cinco años, y luego ayudante en varios talleres. A Sabri la conocí por él, justamente, siempre fue su novia desde que lo conozco.

Después se fueron a vivir juntos, y hace apenas más de un año <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/65">nació Guille</a> (justo a mitad del año en que Alf era ayudante mío de Python en la Universidad, y Sabrina nuestra alumna, :). Este año, poco tiempo después de que yo entré en CycleLogic, llevé a trabajar a Sabri allí, así que la veo casi todos los días.

La cuestión es que ellos todavía no conocían a Mónica, y que hace mil que no lo veía a Alf ni a Guille, quien está super crecido...

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1042/533315788_9cc5d5b2d0_o.jpg" />

Y como Alfonso se va a Italia a fin de mes (está haciendo el mismo Master que hice yo <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/bdv-anterior.html">cuatro años atrás</a>), nos decidimos por ayer para encontrarnos y aprovechar para conocer el nuevo departamento en el que están, ¡muy lindo!

La verdad es que estuvo muy bueno. Jugamos boggle, comimos picada y luego calzón napolitano, volvimos a jugar boggle, y nos reimos mucho mucho mucho. Encima, de yapa, me traje cuatro pelis prestadas, :)

PD: Alf, Sabri, el <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/129">cumple de Facu</a>, fue a principios del Diciembre pasado, como bien recordamos ayer...
[@more@] |
|        199 | 2006-08-14 14:14:25 | NULL       |                    0 | Misterios en lo profundo del byte                       |
La semana pasada me encontré con uno de esos misterios justo trabajando con <a href="http://www.mysql.com/">MySQL</a>, en el laburo. Hace rato que no me pasaba.

Tales misterios, para los que no están acostumbrados, son aquellos en que surge una dificultad técnica, pero disfrazada de acontecimiento que se califica como "no puede ser", "me está haciendo algo raro", "che, esto se rompió", etc., pero que luego resulta ser que uno está haciendo algo mal.

Lo divertido de tales misterios es que lo obligan a uno a leer, releer y analizar documentación, buscar en la web, aprendiendo muchísimo en el proceso.

El problema que tenía era que un colaborador mío estaba usando un módulo que yo tenía para acceder al MySQL desde Python, usando <a href="http://sourceforge.net/projects/mysql-python">MySQLdb</a>, pero con apenas algo de laburo para hacerla más fácil, y cuando insertaba algo en una tabla, por otro lado no veía lo insertado.

Es decir, el estaba con un programa por un lado, y con la linea de comandos del MySQL por el otro. Y cuando insertaba algo en la base desde el programa, no lo veía por la linea de comandos. Es más, a veces la inserción daba timeout porque la tabla estaba lockeada.

Luego de tres horas de buscar, probar, y reescribir <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/mod_mysql.py">mi módulo</a> de MySQL utilizando la <a href="http://www.python.org/dev/peps/pep-0249/">Python DB API 2.0</a>, encontré cual era el problema.

Primero, algo que desconocía. Que cuando estás en una tabla <a href="http://www.innodb.com/index.php">InnoDB</a>, que maneja transacciones, el SELECT también es una transacción, y como tal, luego de la misma, hay que hacer un COMMIT. Y lo otro es que al levantar una conexión con MySQLdb, el autocommit está por default deshabilitado (al contrario que por linea de comandos del MySQL que por default está habilitado).

Habilité entonces en mi módulo el autocommit, para que el SELECT no me bloquee la tabla y que luego me dé el timeout, y listo, :) Todo solucionado.

Costó, pero aprendí bastante más de InnoDB en MySQL, y aproveché para actualizar mi módulo, que la verdad es que era un desastre, después de todo fue mi primer clase hecha en Python!
[@more@] |
|        200 | 2006-08-17 07:50:17 | NULL       |                    3 | Doscientos                                              |
Este es el post número 200 de mi blog, :)

Un poco de historia. En el 2002 hice un Master en Ingeniería de la Innovación, en la Universidad de Bologna, Italia. El último cuatrimestre del año lo pasé allá. Y para no tener que mandar mails todo el tiempo a los que me pedían noticias, etc, decidí armar una página web en la que iba a ir poniendo mis noticias y demás cosas.

Aunque no tiene mucho que ver estéticamente (ni de facilidad de administración) con lo que hoy por hoy es un <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Blog">blog</a>, me sirvió para ir volcando info sobre mi viaje, y estar de alguna manera comunicado con Argentina.

Cuando volví de Italia, lo dejé de mantener. Hasta que a mediados del 2004, buscando en la web determinada info, me acordé de que yo había anotado en aquellas páginas algo que me servía. Fui a ellas, y más que nada me colgué leyendo lo que hacía casi dos años había escrito. Y me gustó tanto que, ahí en el momento, decidí comenzar un blog (y a rescatar esos escritos, que están <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/bdv-anterior.html">acá</a>).

Y creo que ese es el objetivo más importante del mismo. Más allá de contar las novedades, mantenerme comunicado con gente que no veo todos los días, y demás, hay una faceta que está muy piola y es la de que voy dejando un registro que yo mismo podré leer en muchos años. O mis hijos.

Tengo épocas en las que escribo mucho. Otras en las que muy poco. A veces cuento cosas más personales, otras más triviales, software, política, el mundo, canciones, etc. No importa el tema. Si tengo ganas de escribir algunas palabras sobre ello, al blog. Y que lo lea el que quiera.

Al principio, por supuesto, me leían los íntimos (tengo dos grandes seguidores, mi mamá y <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/">Mariano</a>). Pero poco a poco se fue dando a conocer el sitio. No es que sea conocido, ni mucho menos, pero cada tanto me encuentro con comentarios de gente que no conozco, ¡y que ni siquiera es de Argentina! Excluyendo el spam, 86 personas comentaron en mi sitio, para un total de 299 comentarios (bonus: el primero que conteste esto está escribiendo el comentario número 300!!!).

Y lo bueno de tener un registro es que siempre se puede volver a él a buscar cosas. Es notable como a veces quiero buscar sobre algo... ¡y Google termina mandándome a mi propio sitio! :p.

Tengo la seguridad de que voy a seguir escribiendo regularmente, porque me gusta, y porque es sano (sirve de catársis, uno practica el escribir, se comunica con los demás, guarda registro de cosas...).

Mantener un blog es un ejercicio que les recomiendo a todos.
[@more@] |
|        201 | 2006-08-18 18:12:27 | NULL       |                    3 | Dos casos de éxito                                      |
<b>Haz lo que quiero, y no me molestes</b>

Secuencia que pasó el otro día y me motivó a escribir esto:
<ul><li>Meto el CD virgen en la laptop, donde estoy usando <a href="http://www.ubuntu.com/">Ubuntu</a> Dapper Drake, con <a href="http://www.es.gnome.org/">Gnome</a> 2.14</li><li>Me sale un cartel, diciendo "Ha insertado un CD virgen, ¿qué quiere hacer?", o algo así, ofreciendo ignorarlo, escribir un cd de datos, o uno de música.</li><li>Elijo música, y me abre una ventanita con la que elegí los mp3 que quería grabar, de forma muy fácil, y le dije que grabe.</li><li>Grabó el CD, mientras me mostraba el avance en una ventanita y me contaba lo que iba haciendo. Igual yo lo dejé y me fui. Volví a los 3 minutos, y me decía que había grabado el CD satisfactoriamente, y ya incluso había habierto la compactera.</li></ul>Conclusión: funciona.

Antes, grabar CDs con Linux era complicado, pero todo fue avanzando y ahora funca bien. Tengan en cuenta que el sistema operativo lo hace, que es quien corresponde. En windor, lo primero que se hace es instalar el Nero, un programa aparte.

Y hay muchos programas que graban CDs en windor, pero todos quieren hacer más cosas. Hoy por hoy, el Nero, que en su época era un grabador de CDs fantásticos, se ha convertido en un monstruo que hasta intenta hacerte el café con leche mientras te concilia la cuenta en el banco. Y el resto de los programas son iguales.

No. Yo quiero grabar un CD. Gracias.

<b>"Computadora, ..."</b>

Cuando uno ingresa un texto en la barra de direcciones del <a href="http://www.spreadfirefox.com/?q=affiliates&id=30445&t=64">Firefox</a>, el navegador analiza ese texto y si es una dirección, la carga y ya. Pero si el formato del texto no corresponde a una dirección de internet, el Firefox realiza otra acción.

En este caso, el navegador automáticamente busca ese texto en Google, pero en lugar de traer todos los resultados y mostrarlos, va automáticamente a la dirección del primer resultado que ofreció Google.

Entonces, por ejemplo, supongamos que queremos saber los actores que trabajaron en la película Tiempo de Valientes, por poner un ejemplo. Una secuencia sería:
<ul><li>Vamos a la base de datos de películas IMDB</li><li>Ponemos "Tiempo de Valientes" en el cuadro de búsqueda IMDB trae las películas que coinciden con lo buscado</li><li>Elegimos alguna de las que trae (si hay una sola, va automáticamente), hacemos click y vamos a la página de la película</li></ul>En cambio, con la ayuda de Firefox y Google, dos tecnologías que son gratis, vale la pena decirlo, la secuencia sería
<ul><li>Ponemos "imdb tiempo de valientes" en la barra de direcciones del Firefox</li></ul>¡Y listo! Ya está. Nada más. Pruébenlo si no me creen.

Hoy por hoy es lo más parecido al ideal, que sería algo así como acercarse a la máquina y decir... "Computadora, quiero ver los actores de Tiempo de Valientes", :)[@more@] |
|        202 | 2006-08-24 07:19:36 | NULL       |                    1 | Gran actualización de pelis                             |

Vengo bastante complicado con los tiempos, ya que estamos preparando el cumple de 15 de una ahijada de Moni, Valentina, para este finde. Así que venimos corriendo un poco para todos lados.

Pero en las últimas semanas vimos algunas pelis, y encontré otras que quiero ver, así que vamos con un gran update gran.

Estas son las que ví:

<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0285823/">Once upon a time in Mexico</a>: +0</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0172495/">Gladiator</a>: +1</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0441909/">Volver</a>: -0</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0368447/">The village</a>: +0</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0319262/">The day after tomorrow</a>: +0</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0462570/">Tiempo de valientes</a>: +1</li>
</ul>

Y anoté para ver:

<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0328107/">Man on fire</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0135659/">Storm of the century</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0116367/">From dusk till dawn</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0434139/">The last kiss</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0088889/">Cat's eye</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0439289/">Running with scissors</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0457939/">The holiday</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0443543/">The illusionist</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0482571/">The prestige</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0478049/">The U.S. vs. John Lennon</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0452637/">Lady in the water</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0443632/">The sentinel</a></li>
</ul>

Como ven, el neto es que cada vez tengo más películas para ver... me tengo que poner las pilas...[@more@] |
|        203 | 2006-08-26 11:28:54 | NULL       |                    5 | Lo de Cuba es cosa nuestra                              | <i>
Este artículo de <b>Eduardo Aliverti</b> fue <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/elmundo/subnotas/71090-23091-2006-08-07.html">publicado</a> por Página 12 el 7 de Agosto. Cuando lo leí, me asombró que el artículo me despejara tan específicamente algunas dudas que tenía. Entonces, con permiso del autor (¡gracias!), lo reproduzco acá.</i>

El periodista piensa, sólo, en esa gente (la mayoría, es probable) que no termina de desentrañar de qué lado ponerse.

Esa gente es la que por un lado simpatiza o se admira con los irrebatibles logros cubanos en la salud, la educación, el hambre cero, indicadores del más alto estándar de vida igualitario de toda América. Y que por otra parte no entiende y se lamenta de las restricciones a la libertad, de la prensa oficial, del partido único, del líder absorbente. Como las conquistas de la revolución no están en duda posible, ni siquiera desde la derecha más recalcitrante, lo criticado por la negativa invita a sumergirse exclusivamente allí para determinar qué tan cierto es eso de las libertades restringidas. O más bien: cuánto de más restringidos están los cubanos que la generalidad de los pueblos del mundo entero. El problema es que eso tampoco conduce a nada porque se transforma en una polémica bizantina, atravesada, gracias a la prédica de los grandes medios de comunicación (el poder, bah), no por cómo están las mayorías, sino por cómo las mayorías se imaginan que están. El emblema insuperable de ese aspecto es la libertad para salir del país. No todos los cubanos pueden hacerlo, es cierto. El ?régimen? establece que al cabo de haber solventado todas las necesidades básicas de un ciudadano, éste no debe poder irse cuando mejor le plazca siendo que el Estado invirtió en su formación como se debe. Aun cuando esa decisión parezca entre cuestionable y horrorosa, no resulta invalidada la pregunta de adónde diablos pueden irse, si lo quisieran, las millonarias masas de miserabilizados del mundo. Las chicas o señoras que limpian en nuestras casas, ¿a dónde puede irse? ¿A dónde pueden irse empleados de medio pelo, negreados, jubilados, taxistas, maestros? ¿Cómo es la libertad esa? ¿Y cómo es el pluripartidismo ese en el que con mucha suerte y viento a favor apenas se conoce a los candidatos mostrados por la televisión? Sin embargo: discusión sin destino. El capitalismo trabaja y sigue siendo exitoso gracias a los imaginarios que construye. Es entonces inevitable que Cuba sea juzgada como la justicia social sin libertad, y todas los demás como sociedades con injusticias pero enteramente libres. Artículo tercero, de forma. Proclámese y archívese. No entremos en ésa, dicen estas líneas acerca de sí mismas.

Preguntémonos, sí, qué es lo que tanto molesta de esa isla que no molesta de los chinos, y que no molestó ni molestará de cuanta dictadura hubo y vaya a haber mientras satisfaga los grandes negocios de los bloques de poder. ¿Qué es lo que en verdad no se soporta de Cuba? ¿Que la oposición sólo pueda darse dentro de su sistema, dicho desde una Casa Blanca cuyo jefe sostiene que se está ?con ellos o contra ellos? y en nombre de lo cual han desatado masacres e intervenciones de escala planetaria? ¿Que no haya democracia, visto desde regímenes donde sólo los ricos y los aparatos partidarios conservadores pueden tener chances electorales? ¿Que no haya prensa ?libre?, denunciado por los monopolios y oligopolios de prensa donde el único culto que rige es la razón del interés comercial? ¿Eso es lo que molesta de Cuba? ¿Eso es lo que verdaderamente nos debe importar de Cuba? ¿Se está hablando de Cuba hasta por los codos porque podría estar muriendo su dictador y renaciendo la libertad o porque hay el regocijo de que la libertad pueda volver a transformarla en el prostíbulo de los yanquis?

Tengamos honor intelectual. No puede caerse así como así en la banalidad de decir que lo insoportable de Cuba es su falta de libertad. A los tilingos que piensan sin más de ese modo les cabe la inmortal frase de Anatole France: ?Todos los pobres tienen la libertad de morirse de hambre bajo los puentes de París?. Lo insoportable de Cuba es que ha demostrado que se puede otra cosa. Que se puede resistir, y en soledad, al imperio más formidable de la historia. Que hay una vida con dificultades inmensas pero en la que todos los habitantes tienen garantizado el alimento, el estudio, la medicina, la universidad. Y lo peor, lo más intolerable, es que esa subsistencia, objetivamente heroica, se convirtió en y continúa siendo un faro para los luchadores sociales de todo el mundo; y en particular para el movimientismo y las utopías del patio de atrás. Allí donde haya el escándalo de un desnutrido, de un analfabeto, de enfermedades de la miseria, de una diferencia de clases insultante, de escuelas y hospitales que se caen a pedazos, de cifras espantosas de mortalidad infantil, de viejos abandonados, de pibes enloquecidos por la droga, allí se eleva contra las castas del privilegio el fantasma de Cuba. Y el riesgo es que siga elevándose, hasta que no quede nadie, ni un solo imbécil, que mientras lleva una vida de mierda cuestiona que en Cuba no hay democracia.

De que los cubanos puedan resistir depende que no desaparezca una de las experiencias de liberación más concretas y fascinantes de la historia americana. Si los yanquis vuelven a desembarcar allí, cada oprimido de este mundo habrá de quedarse sin el más real de sus faros. Eso es grave, por mucho que a poco de andar quedara demostrado lo terrible de la recolonización.

Y por eso, esa cosa de Cuba es cosa nuestra.
[@more@] |
|        204 | 2006-09-04 20:15:37 | NULL       |                    0 | Arrancando PyWeek 3                                     |
Este fin de semana arrancamos con <a href="http://www.pyweek.org/">PyWeek 3</a>, la tercera edición de una competencia donde hay que hacer un juego en una semana (7 días exactos, para nuestro huso horario desde las 21hs del sábado pasado hasta las 21hs del sábado que viene). Por supuesto, al juego hay que hacerlo en Python.

Nos juntamos a las 7 de la tarde en la casa de Leito. Fuimos Lucio, Ricardo, Dave, Alecu, un tal Pablo, y yo. Leito ya estaba (obvio, era la casa), y Nubis pasó un rato.

Estuvimos discutiendo distintas alternativas, y a las 21hs en punto se conoció el tema del juego: <i>The disappearing act</i> (el acto de desaparición). Era uno de los que menos nos gustaba, pero nos pusimos a pensar qué juego armar. Fuimos a comprar vituallas para la noche y el día siguiente, mientras discutíamos distintas ideas.

Volvimos, y seguíamos charlando sobre distintas ideas. Pedimos comida, y ya íbamos delineando lo que queríamos. Mientras comíamos, seguimos puliendo detalles. Después de comer, cerrábamos los últimos cabos sueltos.

Poco después de medianoche nos pusimos finalmente a programar el juego. Separadas las tareas, equipos de una/dos personas trabajaban en puntos separados y cada tanto juntábamos las cosas, a veces pedíamos feedback de otros, sacábamos algún que otro tema a discusión, etc. Una forma de trabajo más que interesante.

Así toda la noche.

Yo me fui a las siete de la mañana. A esa altura ya teníamos hecho el motor del juego, casi toda la interfaz para el motor, el escenario, el público, etc. Leito ya estaba durmiendo, y Lucio estaba en eso. El resto, seguía trabajando.

Yo, despues de levantarme, no pude hacer nada en el juego porque tenía otras tareas, pero al final del día hice un update y ví que ya estaba todo integrado. Tenemos que usar estos días para pulir detalles, y tratar de llegar al sábado con un producto final, apuntando a la jugabilidad.

¡El finde que viene les cuento!
[@more@] |
|        205 | 2006-09-05 13:56:22 | NULL       |                    3 | Haciendo caso                                           |
El sábado a la tarde/noche fui a lo de Leito porque <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/204">nos juntábamos por PyWeek</a>. El camino que agarré fue Panamericana, Donado, La Pampa, etc.

El motivo de este post es el comportamiento de un automovilista sobre Donado. Tal calle (o avenida, no sé), es relativamente ancha con sus tres carriles, y un sábado a esa hora, bien tranquila. Tiene una velocidad máxima de 60, con carteles que lo indican, y los semáforos en sincronismo con esa velocidad.

En consecuencia, yo iba a casi 60, llegando a cada bocacalle algunos segundos después de que cada semáforo se ponga en verde, y no tenía ningún inconveniente: velocidad constante, onda verde, bien tranqui.

Pero había otro auto que aceleraba al cruzar la calle, y frenaba antes de llegar al otro semáforo (porque como había ido más rápido, todavía no se había puesto en verde). Cruzaba la calle, volvía a acelerar demasiado, y luego frenaba. Así todo el tiempo.

Si el tipo hubiese seguido las indicaciones de máxima, hubiese ido como yo, y llegado al mismo tiempo que yo al final de la avenida (es más, llegamos juntos), sin tanto acelere/frenaje. ¿Qué le costaba?

O sea, si hubiese seguido las reglas de tránsito, hubiese estado más tranquilo, con el mismo resultado final. ¿Por qué esa manía de no respetar las cosas?

Y estoy seguro de que esto de jodernos por no respetar las reglas se puede extrapolar a <b>muchas</b> otras circunstancias.[@more@] |
|        206 | 2006-09-14 20:40:06 | NULL       |                    5 | Siguen jodiendo                                         |
Es conocida mis aversiones a las religiones en general, principalmente porque implican que uno deba someter sus razonamientos y creencias a sucesos impuestos por otros. No estoy en contra de todos los aspectos de una religión, algunas tienen algunas cosas filosóficamente buenas. Pero desde el momento en que te obligan a no razonar en algunas cuestiones, me opongo.

No es que tooooodo lo que uno crea deba tener base científica (aunque soy un gran fan de la ciencia), pero yo creo en lo que se me ocurre, no en lo que quiere otro, que tiene su propios propósitos. "Fe basada en la experiencia y el razonamiento", dice Ellie, un personaje de <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Contact_%28novel%29">Contact</a>, un libro de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Carl_Sagan">Carl Sagan</a>.

Pero este post no está condicionado por todas las religiones, sino por la Católica. Y no voy a hablar de Grassi y como se le desbarata su defensa en las acusaciones de delitos sexuales a menores, o de que esa Iglesia prefiere a un niño con hambre que a un preservativo (¿será para no perder clientes?). No. Este post va por el lado de la ciencia.

Y no voy a hablar de historia. Aunque estamos 1000 años científicamente atrasados porque la Iglesia Católica, en el apogeo de su poder, impedía un desarrollo científico normal (como ejemplo, podemos citar el enfrentamiento con <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Galileo_Galilei">Galielo Galilei</a>, que  suele tomarse como el mejor ejemplo de conflicto entre la autoridad y la libertad de pensamiento en la sociedad occidental), este post viene a hablar de una pelea actual de la peor de las Iglesias.

Y es que los tipos siguen empecinados en hacernos creer que un día vino Dios y creó a Adán y a Eva, como seres humanos "finales", a su imagen y semejanza, y que de ahí venimos el resto.

Existe otra teoría, de un lunático que entre alguna de sus alucinaciones sentó las bases de lo que llamamos <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Evoluci%C3%B3n_humana">teoría de la evolución</a>. Este muchacho, que estaba tan loco como para recorrer el nuestro sur en un viaje, no era más que <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Charles_Darwin">Charles Darwin</a>. Un loco.

Claro, a este loco lo reconfirman todos los científicos. Pero lo yanquis, <a href="http://www.usatoday.com/tech/science/2005-08-25-evolution-battle_x.htm?POE=NEWISVA">cada tanto</a> llevan a la corte la decisión de permitir enseñar en las escuelas que el hombre desciende del mono. Y del pez. Y de una ameba. Etc. O sea, que las especies evolucionan durante miles de millones de años, a través de la selección natural, heredando pequeñas variaciones que mejoran las habilidades individuales para sobrevivir y reproducirse.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1025/533315820_bb4df4c5e6_o.gif" />

¿Y por qué no quieren que se enseñen las teorías de Darwin en los colegios? Porque la Iglesia tiene la verdad, y es que Dios creó al universo y a todo en él. No vamos a dejar que mientan a nuestros niños, ¿no? Lo que pasa es que algunos tienen la verdad de su lado, parece, como George Bush que <a href="http://news.bbc.co.uk/2/hi/americas/1866476.stm">dijo</a> que "En el tema de la evolución, todavía no está dicho en como Dios creó a la Tierra".

Y para que nos quede claro de que no es un movimiento de algunos locos, sino que es algo organizado y dictado por las máximas autoridades de la Iglesia, <a href="http://www.dailymail.co.uk/pages/live/articles/news/worldnews.html?in_article_id=401950&in_page_id=1811">el mes pasado</a> el Papa Benedicto XVI echó a su Astrónomo en Jefe (director del Observatorio del Vaticano) por haber contradicho en varias declaraciones públicas a la teoría del diseño inteligente (que justifica la teoría "Adán y Eva").

Pensemos. Razonemos. Critiquemos. Porque la Iglesia hace miles de años que tiene el objetivo de dominar al mundo. Y es a costa nuestra.
[@more@] |
|        207 | 2006-09-15 12:33:44 | NULL       |                    1 | ¿Casualidad?                                            |
¡Lo que son las casualidades!

Ayer puse <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/206">este post</a>, y hoy cuando abro el <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/principal/index.html">Página/12</a> me encuentro con el siguiente chiste:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1278/533315874_cb5f2d2bb8_o.gif" />

<i>El presente chiste pertenece a Daniel Paz & Rudy, publicado según indico arriba, y fue republicado aquí con el permiso correspondiente.</i>
[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|        208 | 2006-09-18 20:14:38 | NULL       |                    5 | Disolviendo los finos hilos de la realidad              |

Resulta que tengo en MySQL una tabla con varios datos, de distintos tipos, y una clave primaria. Si quiero ver cómo está armada, le echo un describe:

<pre>
mysql> describe prueba;
+-----------+-------------+------+-----+--------+-------+
| Field     | Type        | Null | Key | Default| Extra |
+-----------+-------------+------+-----+--------+-------+
| transact  | varchar(20) |      | PRI |        |       |
| campo1    | varchar(8)  |      |     |        |       |
| campo2    | int(2)      |      |     | 0      |       |
| campoN    | varchar(20) |      |     |        |       |
+-----------+-------------+------+-----+--------+-------+
4 rows in set (0.00 sec)
</pre>

Todo bien hasta ahora.

Tengo un sistema, que maneja transacciones, y en un determinado momento escribe un nuevo registro en esa tabla. Luego, segundos o minutos después, el sistema va a la tabla y levanta los datos grabados, ya que recibe el mismo código de transacción que antes.

Considerando que la transacción es clave primaria en la tabla, yo sabía que podía encontrar un registro, o ninguno en el caso de que la segunda vez me hayan pasado un registro incorrecto. Grande fue mi sorpresa al ver que mi sistema fallaba de forma inesperada. Luego de tracear al bug hasta su origen, terminé viendo que la consulta me generaba no cero, ni un registro, ¡sino dos!

Sin poder creerlo, fui a la base de datos, a mano, y tiré la siguiente consulta...

<pre>

mysql> SELECT * FROM prueba where tra_id=20060905093655001974;
+----------------------+----------+--------+------------+
| transact             | campo1   | campo2 | campoN     |
+----------------------+----------+--------+------------+
| 20060905093655001908 | 23540003 |      1 | 1234567890 |
| 20060905093655001971 | 00435665 |      1 | 0987654321 |
+----------------------+----------+--------+------------+
2 rows in set (0.01 sec)
</pre>

Acá se me rompieron un poquito las estructuras, pero lo logré resolver.

En unos días posteo la solución (o mejor dicho, el desenlace). Pero a aquel/lla que lo explique primero, lo/a invito una cerveza.
[@more@] |
|        209 | 2006-09-20 18:45:44 | NULL       |                    1 | Bienvenida, Primavera                                   |
Con su boina calada, con sus guantes de seda
su sirena varada, sus fiestas de guardar
su "vuelva usted mañana", su "sálvese quien pueda"
Su partidita de mus, su fulanita de tal
Con su todo es ahora, con su nada es eterno
con su rap y su chotis, con su okupa y su skin
aunque muera el verano y tenga prisa el invierno
la primavera sabe que la espero en Madrid

Con su otoño Velázquez, con su Torre Picasso
su santo y su torero, su Atletic, su Borbón
sus gordas de Botero, sus hoteles de paso
Su taleguito de hash, sus abuelitos al sol
Con su hoguera de nieve, su verbena y su duelo
su dieciocho de julio, su catorce de abril
A mitad de camino entre el infierno y el cielo
yo me bajo en Atocha, yo me quedo en Madrid

Aunque la noche delire como un pájaro en llamas
aunque no dé a la gloria la Puerta de Alcalá
aunque la maja desnuda cobre quince la cama
aunque la maja vestida no se deje besar
Pasarelas Cibeles, cárcel de Yeserías
Puente de los Franceses, tascas de Chamberí
ya no sueña aquel niño que soñó que escribía
"Corazón de María no me dejes así"
Corte de los Milagros, Virgen de la Almudena
chabolas de uralita, Palacio de Cristal
con su "no pasarán" con sus "vivan las caenas"
su cementerio civil, su banda municipal

He llorado en Venecia
me he perdido en Manhattan
he crecido en La Habana, he sido un paria en París
México me atormenta, Buenos Aires me mata
pero siempre hay un tren que desemboca en Madrid.

Pero siempre hay un niño que envejece en Madrid
pero siempre hay un coche que derrapa en Madrid
pero siempre hay un fuego que se enciende en Madrid
pero siempre hay un barco que naufraga en Madrid
pero siempre hay un sueño que despierta en Madrid
pero siempre hay un vuelo de regreso a Madrid

<i>"Yo me bajo en Atocha", de Joaquín Sabina</i>

El la espera en Madrid, yo la recibo abrazado a la mujer que amo.[@more@] |
|        210 | 2006-09-25 19:58:02 | NULL       |                    1 | Saliendo a jugar                                        |

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/204">Acá</a> comenté como habíamos arrancado PyWeek 3, vean el post para la primer parte del relato e info genera de qué es eso. Ahora termino la épica historia.

Durante la semana, no pude hacer mucho, que es un eufemismo para dar entender que no tuve ni mierda de hacer un carajo. Pero me reservé la noche del viernes porque nos volvíamos a juntar en lo de Leito.

Así que el viernes, después del trabajo, partí para su casa, bien cargado de ceros y unos para alocar nuestros bits.

Llegué primero, pero al rato ya estábamos todos lo que éramos. Luego de las configuraciones de red de rigor, nos pusimos a seguir trabajando. Discutimos lo que correspondía luego de la semana, y más o menos nos dividimos las tareas. Como la parte que yo había comenzado el fin de semana anterior la había terminado, y en la semana no había hecho nada, me busqué una tarea.

La encontré fácil: debía con Nubis diseñar diez niveles en sus distintas facetas (tipo de público, elemento a desaparecer, historia de entrada, historia de salida cuando ganás y de cuando perdés, y hechizo). A priori iban a ser diez temas por separado, pero nuestras retorcidas mentes dieron con una historia que hacía fluir los diez capítulos.

Luego de tan ardua tarea, ya eran casi las dos de la mañana, así que boludeé un rato y ya me vine para casita. Al otro día luego de una mañana de compras, me puse también con el juego. Ya no físicamente con los chicos, sino en casa, coordinando por IM y/o chat.

Estuve más que nada buscando detalles que construir o solucionar, y previo permiso de alguien que estuviese físicamente reunido en lo de Leito, lo hacía. Algunas tareas eran de dos minutos, otras de treinta, y así se fue el resto de la tarde.

La hora límite eran las 21 de Argentina, pero nosotros nos pusimos las 8 como momento para dejar de incorporar cambios. Los últimos momentos tuvieron bastante adrenalina, porque el tiempo se acababa, sabíamos que cada cambio iba apenas a ser probado, y nuestros cerebros ya estaban quemados.

Yo corté alrededor de esa hora, sí, aunque los chicos siguieron unos veinte minutos. Hice un <i>svn commit</i>, y al toque le avisé a Lucio que <i>retiraba mis manos del teclado</i>, :). En esos momentos, Moni se venía con una espectacular picada para comer y ver una peli, ¡es genial!

Los chicos terminaron de armar el paquete con el juego, y lo subieron al <a href="http://www.pyweek.org/3/">sitio</a>.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1427/533412941_e39d3aff40_o.jpg" />

Entre participantes individuales y por equipos, se subieron 30 juegos antes de la hora límite. Tuvimos dos semanas para evaluar los juegos (los juegos se evalúan por los participantes del concurso, no por el público en general). Las evaluaciones corren por tres carriles:

<ul><li>Diversión: si el juego era divertido de jugar, si uno lo jugaría más de una vez.</li>
<li>Innovación: si el juego tenía algo nuevo en términos de tema, tipo de juego, etc.</li>
<li>Producción: gráficos, sonido y música, y que estos elementos estén balanceados.</li>
</ul>

En cada punto, se votaba del 1 al 5. También se podía indicar si el juego debía ser descalificado porque violaba algunas de las reglas de la competencia.

La cuestión es que al fin de semana siguiente me bajé tooooooodos los juegos, y los jugué (o intenté jugar) intentando evaluar estos parámetros. Y los voté, uno por uno. La mayoría de los participantes hizo lo mismo, y el sábado pasado caducó el plazo de las votaciones, y se eligieron los ganadores, un ganador por equipos y uno individual.

<b>¡Y ganamos!</b>

Siiiii, salimos primeros en la competencia por equipos, :D. Como pueden ver en los <a href="http://media.pyweek.org/static/pyweek3_ratings.html">resultados</a>, sacamos un 3.5 en diversión, un 3.5 en innovación, y un 4.5 en producción. En promedio, 3.9 puntos.

Y el equipo de Python de Córdoba salió tercero, ¡felicitaciones para ellos también! Realmente demostramos que PyAr está para cosas grandes, :D

Pueden bajar el juego de <a href="http://media.pyweek.org/dl/3/PyAr2/typuspocus-v1.tar.gz">acá</a>. Para probarlo, tienen que tener Python instalado (lo pueden bajar de <a href="http://www.python.org/download/releases/2.5/">acá</a>) y PyGame (de <a href="http://www.pygame.org/download.shtml">acá</a>).

Juéguenlo y me cuentan, :)[@more@] |
|        211 | 2006-10-18 21:38:01 | NULL       |                    7 | Segunda etapa                                           |
Bueno, arranca una nueva etapa del blog.

Esta nueva etapa no gira en su contenido, frecuencia de posts, estética. No. Gira sobre la estabilidad.

¿Por qué estabilidad? Porque finalmente me fui de Dattatec, que tenía un servicio de mierda. Pésimo. Nunca lo consideren como una opción válida.

Y si ustedes están en Dattatec, aprovechen para cambiar. Según mi experiencia y la del Chaghi, todo depende de qué servidor les tocó en suerte. Pero tarde o temprano, les llegará.

Hoy por hoy, estoy en Hoztear. Espero tener mejor suerte. Como yapa, migré a LifeType 1.1 (LifeType es el software que me da la función de blog sin tener que editar un montón de páginas a mano).

Por lo pronto, todo funciona bastante bien. Les pido por favor que cualquier funcionalidad que vean con algún inconveniente, lo que sea que todavía no esté trabajando al 100%, el menor inconveniente, me avisen.

Ahora que tengo estable el sitio, es hora de corregir esos detalles.

Mil gracias, y bienvenidos de nuevo, :D
[@more@] |
|        212 | 2006-10-25 21:52:47 | NULL       |                    2 | Bandera PyAr - Votación                                 |
Estamos a miércoles, y el viernes se cierra la votación de la primer bandera de <a href="http://www.python.com.ar/moin" target="_blank">Python Argentina</a> (más info <a href="http://python.com.ar/moin/Bandera" target="_blank">acá</a>, con estos <a href="http://python.com.ar/moin/Bandera/propuestas" target="_blank">diseños</a>, pero para votar tienen que estar suscriptos a la <a href="http://www.python.com.ar/moin/ListaDeCorreo" target="_blank">lista de PyAr</a>).

Yo propuse cuatro modelos. Y tuvieron bastante buena aceptación: Aunque no voy ganando, porque el modelo <em>Pablo6</em> me desplaza del primer puesto, tengo los cuatro modelos dentro de los siete más votados.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1197/533315956_727fe4661c_o.png" border="0" />

El viernes cierra la votación, hay dos días para hacerle alguna que otra modificación menor, y el lunes ya se manda a imprimir, :D.

Gracias a <a href="http://www.alecu.com.ar/" target="_blank">Alecu</a>, por llevar adelante este proyecto.
[@more@] |
|        213 | 2006-10-26 11:42:56 | NULL       |                    5 | Simpatía por el Diablo                                  |
Por favor, permíteme presentarme, soy un hombre de riqueza y buen gusto. Estuve por aquí durante un largo, largo tiempo; robé el alma y la fe de muchos hombres

Yo estaba cerca cuando Jesucristo tuvo su momento de duda y aflicción, me cercioré de que Pilatos lavase sus manos y sellase su destino.  Y estaba alrededor de San Petersburgo, cuando vi que era el momento de un cambio: maté al Zar y a sus ministros, Anastasia gritó en vano.

Conduje un tanque, ocupé un puesto de general cuando la Blitzkrieg rugía y los cuerpos hedían.  Observé con alegría cuando tus reyes y reinas lucharon durante diez décadas por dioses que ellos mismos crearon.  Yo grité: "¿Quién mató a los Kennedy?" cuando, en definitiva, fuimos tú y yo.

Encantado de conocerte, espero que adivines mi nombre. Pero lo que te confunde es la naturaleza de mi juego.

Igual que cada policía es un criminal, y todos los pecadores son santos, todas las caras son cruces.  Sólo llámame Lucifer, pues necesito un poco de contención.

Así que si me encuentras, ten algo de cortesía, ten algo de simpatía y un poco de buen gusto. Usa todas tu bien aprendidas buenas maneras o destruiré tu alma.

Encantado de conocerte, espero que adivines mi nombre.

<em>(Mick Jagger, "Sympathy for the devil", traducida, recortada y reordenada)</em>
[@more@] |
|        214 | 2006-10-29 21:38:40 | NULL       |                    4 | Casamiento del primo                                    |
Ayer tuvimos una de las mejores fiestas de casamiento en mucho, mucho tiempo.

Se casó mi primo Adrián con Analía (bueno, la verdad es que se casaron el viernes, ayer fue la iglesia y la fiesta).

La ceremonia religiosa arrancaba al mediodía, por lo que con Moni planeamos salir a las 11 de la mañana de casa. Nos levantamos con tiempo, nos bañamos, iba todo bien.

A las 10, lo único que quedaba por mi parte era coser el dobladillo del pantalón nuevo que había comprado, y plancharme la camisa (iba a usar una camisa que ya tenía, porque no habíamos encontrado algo que nos gustase cuando salimos a comprar). Moni, por su parte, se tenía que maquillar, planchar el pelo, etc.

Era el primer dobladillo que cosía, así que me llevó más de lo pensado. Pero a las 10:50 ya estaba terminando. Moni, que había terminado su parte, me ofreció planchar la camisa. A los dos minutos, vuelve y me dice "No podés usar esta camisa, está manchada con lamparones azules". :(.

No tenía camisa para el casamiento. :(.

Dos opciones me quedaban: ir de traje, o salir a las corridas a comprar una camisa. Eran las 11. La ceremonia arrancaba a las 12. Ouch!

Traje no quería usar: aparte de que quería estar menos formal (era fiesta de día), no me apetecía el estar todo el tiempo vestido de negro. Así que ultimamos detalles y salimos corriendo a comprar la camisa.

El lugar de compra fue facilmente estipulado: hay un local de Kevingston en el Soleil, camino a Luján, al cual ya habíamos ido (ahi me compré el pantalón, pero en su momento no nos convenció ninguna de las camisas que había). Entramos al local, y la que nos atendió no entendía nada: lo apurado que estábamos, y que sabíamos donde estaban las camisas que queríamos, etc. Por suerte, al toque encontramos un modelo que nos gustó bastante, y "me la llevé puesta", literalmente.

Pegamos apenas una vueltita porque no sabíamos salir del Soleil tomando el Camino del Buen Aire para el lado de Luján, pero no nos perdimos: eran 11:45, y quedaba un buen tramo. Nunca fuí por el Buen Aire ni por Acceso Oeste tan rápido. Llegamos a la iglesia 12:23, pero todavía no había empezado :). ¡Por cinco minutos!

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1088/533316002_addf17b41d_o.jpg" border="0" alt="Analía entrando a la iglesia" title="Analía entrando a la iglesia" width="464" height="280" />

La ceremonia se hizo en la parroquia del barrio, una iglesia muy chiquita, y estuvo muy bien. Aunque el cura era un poco ortodoxo, la ceremonia no fue pesada. Luego de que salieron, y hubieron los correspondientes saludos, lágrimas, etc, arrancamos para donde se hacía la fiesta: parrilla Las Magnolias, ahí mismo a tres cuadras, un lugar hermoso.

El restaurante estaba dividido en tres áreas principales: patio de entrada, área interna, y parque. Al llegar, había una regia super picada en el patio de entrada: dos mesas con bebidas (me tomé un fernet con coca y dos gancia con limón), y una mesa laaarga con la comida: salame de Mercedes (¡espectacular!), jamón crudo, quesos varios, pan casero, pan saborizado, lechón frio, canapés, empanadas, etc. Muy bueno.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1220/533316082_ecf9dec78b_o.jpg" border="0" alt="Mónica, mi tia Vivi y yo" title="Mónica, mi tia Vivi y yo" width="372" height="280" />

Mientras estábamos todos comiendo, llegaron los novios, pero sin mayor fanfarria: entraron solamente, de volver de sacarse fotos, y estuvieron ahí con nosotros. Luego pasamos todos al área interna, donde estaban todas las mesas para el almuerzo: choricito, morcilla, ensaladas, asado, pechito de verdo, vacío, pollo, etc. Todo regado con un tinto Nieto Senetiner que estaba muy bien.

Luego salimos todos porque comenzó el baile, como es tradicional, con el típico vals entre los novios donde se va agregando gente. Y ya no volvimos a entrar, porque luego el vals degeneró en música más bailable, siempre en el patio de entrada, y bien pegado está el parque del lugar, donde estábamos todos charlando.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1220/533316098_3bbcd1f6d4_o.jpg" border="0" alt="Adrián y Analía bailando el vals" title="Adrián y Analía bailando el vals" width="257" height="436" />

Ahí mismo en el parque pusieron algunas mesas juntas y armaron la "mesa de dulces", que abrieron con el corte de la torta de bodas, y un brindis entre todos. Me gustó el detalle que el brindis no se hace simbólico entre la pareja y todos levantando la copa, sino que repartieron el champagne (o sidra, a elección), y cada uno iba y brindaba con quien quería, incluído los novios.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1319/533413265_a630430d24_o.jpg" border="0" alt="Disfrutando de la música a la tarde" title="Disfrutando de la música a la tarde" width="478" height="280" />

Y acá quiero resaltar un detalle que hizo que en este casamiento uno se sintiera más parte de la fiesta. He ido a algunos casamientos donde los novios tienen que hacer quichicientos <em>algos</em>. Un <em>algo</em> puede ser cortar la torta, por ejemplo, o sacarse fotos de tal manera, o hacer tal o cual otra cosa. Lo que terminan logrando es que la pareja que se casa esté todo el tiempo siendo arrastrada entre <em>algo</em> y <em>algo</em> por alguien que organiza. El brindis muchas veces adolece de ese problema, porque uno brinda con los novios en sentido figurado, y no puede brindar realmente porque los novios ya fueron arrastrados hacia otro <em>algo</em>.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1130/533316302_ba36afe3b9_o.jpg" border="0" alt="Adri y yo" title="Adri y yo" width="429" height="300" />

Al casamiento de ayer se lo tomaron con <em>tranquilidad</em>, y eso hizo que los novios estuvieran mucho más cerca de los invitados. Por eso cada uno podía agarrar su copita, brindar con el que tenía cerca, y luego ir y brindar con los novios.

Así, entre copa y baile fue cayendo la noche. Ya cerca del final de la fiesta, cayeron algunas gotas, pero muchos seguimos afuera, divirtiéndonos entre el baile y la alegría de todos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1261/533316358_7230ca1049_o.jpg" border="0" alt="Ya de noche, después de la lluvia" title="Ya de noche, después de la lluvia" width="409" height="300" />

Pero finalmente nos fuimos... y nos fuimos a la casa de los novios (no todos, sino algunos amigos que queríamos seguir la joda), donde seguimos comiendo, tomando, y charlando. La verdad, un remate del día de fiesta muy lindo. No nos quedamos mucho, porque con Moni estábamos rotos y nos faltaba un largo viaje de vuelta.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1221/533316500_e614653552_o.jpg" border="0" alt="Comodoro en pleno" title="Comodoro en pleno" width="399" height="250" />

Así que al rato agarramos el auto y emprendimos el regreso. Habremos llegado a casa a eso de las 23 y monedas, pero tan cansados, ¡que no me acuerdo el haberme acostado!

Repito. Una de las mejores fiestas de casamiento en mucho, mucho tiempo.
[@more@] |
|        215 | 2006-11-01 10:37:16 | NULL       |                    1 | Artística                                               |
Foto artística de Mónica, tomada en la fiesta del casamiento de Adri.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1241/533413569_b01d2e126c_o.jpg" border="0" alt="El hada" title="El hada" />

Yo estaba impecable, pero ella estaba hermosa, :D
[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
|        216 | 2006-11-03 18:47:10 | NULL       |                    1 | Maldiciendo a .NET                                      |
Son casi las diez de la noche, y sigo en la oficina. Estoy con Juan Pablo acá, Peter en la casa, y Marinela y Virgilio en Venezuela.

¿Todo por qué? Porque .NET, en su afán de meterse en el medio, te hace cosas que no pedís. Y como las <a href="http://www.velocityreviews.com/forums/t108640-invalid-length-for-a-base64-string-any-ideas.html">hace mal</a>, te caga.

Anyway, por lo menos aproveché y terminé de reemprolijar el plugin para imprimir, :). Fíjense que en todos los posts tienen, al lado del link para el comentario, un nuevo link para imprimir, que formatea el texto y todo de manera de que quede lindo en la impresora, ahorrando papel y tinta.

Es el primero de una lista de 10 cosas que quiero mejorar/agregar al blog. Ya les contaré nuevos cambios!
[@more@]                                                                                                                                                     |
|        217 | 2006-11-04 18:29:29 | NULL       |                    1 | Pedro B.                                                |
No te des por vencido, ni aun vencido
no te sientas esclavo, ni aun esclavo
Trémulo de pavor, piénsate bravo
y arremete feroz, ya mal herido
Ten el tesón del clavo enmohecido
que ya viejo y ruin, vuelve a ser clavo
no la cobarde estupidez del pavo
que amaina su plumaje al primer ruido
Procede como Dios que nunca llora
o como Lucifer, que nunca reza
o como el robledal, cuya grandeza
necesita del agua y no la implora
¡Que muerda y vocifere vengadora,
ya rodando en el polvo, tu cabeza!
<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Pedro_Bonifacio_Palacios">Almafuerte</a>, <em>"Piu avanti"</em>

¡Levántate holgazán!… ¿ves el conjunto?,
la gloriosa verdad de las estrellas,
pues sabe que sin ti, sombra, trasunto,
dejarían de andar y de ser bellas;
¡porque basta que ceda un solo punto,
para verlas caer a todas ellas!…
¡Levántate holgazán: vibre tu pulpa,
peligra el universo por tu culpa!
<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Pedro_Bonifacio_Palacios">Almafuerte</a>, parte de <em>"Sin tregua"</em>
[@more@] |
|        218 | 2006-11-09 04:19:11 | NULL       |                    0 | Se viene, se viene...                                   |
...<a href="http://www.cafeconf.org">CaFeConf 2006</a>, las quintas conferencias abiertas de GNU/Linux y Software Libre.

Este año, como el pasado, doy una charla: <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp">Introducción a Python</a>. Pero este año tiene un gustito particular.

No sólo estoy más comprometido con la conference personalmente (me tomo el viernes en el laburo y voy a ir ambos días de la conferencia todo el día), sino que también tenemos más presencia, como grupo, con <a href="http://www.python.com.ar/moin">Python Argentina</a> (vamos a tener una mesa, finalmente tenemos <a href="http://www.python.com.ar/moin/Bandera/fotos">bandera</a> para mostrar, etc.).

Además, es un fin de semana especial por otro motivo. Traemos para la conferencia, como invitados, a <a href="http://www.aleax.it/">Alex Martelli</a> y Anna Martelli Ravenscroft (los tengo que ir a buscar en un par de horas al aeropuerto). Obvio, aprovecharemos que los tenemos acá, y haremos una reunión de PyAr, la decimonovena, en la Casa del Queso.

Les dejo dos enlaces a notas del diario <a href="http://www.lanacion.com.ar/informaciongeneral/nota.asp?nota_id=855438">La Nación</a> y de <a href="http://infobae.com/notas/nota.php?Idx=284984&IdxSeccion=100918">InfoBAE</a>. Ojo que en el diario La Nación está mal el nombre de Alex (es una vergüenza, nadie chequea nada, <em>nunca</em> crean lo que leen en un diario), ya que la primer gacetilla de <a href="http://www.cafelug.org.ar/">CaFeLUG</a> salió incorrecta (pero luego la rectificaron).[@more@] |
|        224 | 2006-11-25 10:58:18 | NULL       |                    2 | Charla copada                                           |
Uno sabe que los amigos están. Pero cada tanto me dan ganas de ver a uno, o al otro.

Es verdad, tengo un par que me debo verlos de hace rato, y voy a llamarlos en cualquier momento para juntarnos. El jueves me di el gusto con Diegote.

Yo me había rajado temprano de la oficina para ir a renovar el pasaporte y la cédula a la Policía Federal, ahí sobre Azopardo, entre la Facultad de Ingeniería y el Buenos Aires Herald (que son las dos referencias que me sirven a mí, si no se ubican cómpren una Filcar). No volví directamente a casa, porque como Moni tenía clases particulares en Villa del Parque, agarré la 9 de Julio y subí por Córdoba.

Pasando la Facultad de Medicina, había un lugarcito que fue dónde fuimos a jugar al pool por primera vez con Diegote (allá por ¿Marzo? del 2000). Y la verdad es que venía medio sensibilizado porque a la mañana nos cruzamos con Lá, una amiga de Moni, entre las cuales se profesan una amistad que me encanta.

Entonces, como estaba cerquita de la casa dde Diego, lo llamé, sabiendo que él normalmente sale a las cuatro de la tarde porque entra temprano a laburar. Dicho y hecho, lo agarré en el subte, y arreglamos de encontrarnos al rato en un bar que está sobre Federico Lacroze, un bar muy lindo que es también museo de cámaras fotográficas.

Y nos colgamos charlando durante dos horas. Tanto que ni al pool jugamos. Y la charla estuvo muy bien, y de mil temas porque hace rato que no nos veíamos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1266/533413635_271a06db7d_o.jpg" border="0" />

La verdad, uno de esos encuentros que no estaban planeados pero lo dejan a uno contento por varios días, :)
[@more@] |
|        223 | 2006-11-15 06:50:54 | NULL       |                    5 | Siendo feliz                                            |
De vez en cuando la vida nos besa en la boca
Y a colores se despliega como un atlas
Nos pasea por las calles en volandas
Y nos sentimos en buenas manos

Se hace de nuestra medida, toma nuestro paso
Y saca un conejo de la vieja chistera
Y uno es feliz como un niño
Cuando sale de la escuela

De vez en cuando la vida toma conmigo café
Y está tan bonita que da gusto verla
Se suelta el pelo y me invita
A salir con ella a escena

De vez en cuando la vida se nos brinda en cueros
Y nos regala un sueño tan escurridizo
Que hay que andarlo de puntillas
Por no romper el hechizo

<em>Joan Manuel Serrat "De vez en cuando la vida"</em>

Un fin de semana como el que pasé, con la persona que amo a mi lado, me reafirma algo que muchas veces pienso: tengo los dioses de mi lado, :)
[@more@]                                                                              |
|        222 | 2006-11-13 20:55:42 | NULL       |                    2 | Fin de semana libre                                     |
Bueno, pasó <a href="http://www.cafeconf.org">CaFeConf 2006</a>. La verdad, un éxito absoluto.

El viernes estuvo más tranqui. Fui a dos charlas y media (fui a tres, pero presté atención en dos, :p), y el resto del tiempo estuve en la mesa/stand que teníamos de PyAr en la conferencia. Colgamos la bandera, recien estrenada, arriba; acá hay una foto con Alex Martelli:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1340/533316890_8bfb79236c_o.jpg" border="0" alt="Bandera PyAr y Alex" title="Bandera PyAr y Alex" />

Las dos charlas estuvieron muy bien. En la primera Anna Ravenscroft Martelli nos contó el papel de las mujeres en las Tecnologías de la Información, explicando que lo que normalmente hay es una barrera de entrada: una vez la mujer está adentro del sistema, se comporta con la misma capacidad que el hombre, pero basicamente le cuesta entrar.

La otra charla era sobre el proyecto <a href="http://www.gnome.org/">Gnome</a>. Yo siempre usé Gnome, primero en Fedora Core, después en Ubuntu. Y Gnome es un proyecto muy relacionado con Python. Ergo, la charla me interesó muchísimo. Estuvo muy bien.

El resto del día lo pasé en la mesa, contestando preguntas a los que se acercaban, mostrando los juegos que hicimos en Python para <a href="http://www.pyweek.org/">PyWeek</a> (especialmente <a href="http://www.pyweek.org/e/PyAr2/">TypusPocus</a>). El tener una mesa en CaFeConf fue muy bueno, es una propaganda inmejorable: ahora sé por qué las empresas pagan tanto dinero por tener un stand en las conferencias.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1257/533316914_1ae032932e_o.jpg" border="0" alt="Reunión en la Casa del Queso" title="Reunión en la Casa del Queso" width="500" height="237" />

El cierre de la jornada estuvo dada por la decimonovena reunión de Python Argentina. Fuimos a <a href="http://www.lacasadelqueso.com.ar/">La Casa del Queso</a>, cerca del Abasto, donde comimos y tomamos muy bien. Como se preveía, mitad por ser después de la conferencia, mitad por tener invitados internacionales, tuvimos un nuevo record de asistencia, pero para más detalles esperaremos la minuta oficial.

El sábado estuvo más movidito. Arranqué temprano con mi charla. Con Mariano, cinco minutos antes de que empiece, pudimos configurar mi laptop para que use el proyector, así que estaba contento. Tuve que arrancar pasadas las once y diez, porque seguía llegando gente (y siguió llegando gente: ocuparon todos los asientos, se quedaron parados, y dejaron de entrar porque no había más espacio). Me gustó mucho como me quedó armada la presentación, basicamente porque a la gente le interesó, se quedaron enganchados, preguntaban, participaban, todo muy bien.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1085/533413841_661b7aa2a4_o.jpg" border="0" alt="Facu introduciendo Python" title="Facu introduciendo Python" width="400" height="354" />

El único punto complicado fue que me quedé sin tiempo para toda la presentación. Me apuré al final, pero no llegué a terminarla. No me quería ir, y el público tampoco, pero finalmente tuve que cortar.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1313/533413899_3a8035d395_o.jpg" border="0" alt="Alex Martelli en CaFeConf" title="Alex Martelli en CaFeConf" width="250" height="249" />

Luego del almuerzo vino la charla plenaria de Alex (<em>Qué es Python y porqué importa</em>), que estuvo muy bien, y seguimos toda la tarde con Python: fui a ver a la <a href="http://yaco.net/oe/intro-es.php">oveja eléctrica</a> de Santiágo, y a Alecu contando la experiencia de hacer un juego en una semana. Muy buenas ambas charlas.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1282/533413953_f61f80b5b2_o.jpg" border="0" alt="Dave y Alecu" title="Dave y Alecu" width="250" height="222" />

A las 19hs, cuando ya estábamos todos muy cansados, vino el cierre de la conferencia. Con <a href="http://www.sonomondo.com/">Leito Monk</a> sobre el escenario, mostrando un lado <em>showman</em> que yo no conocía (pero que no tiene nada que envidiarle a Billy Crystal), el cierre estuvo fantástico. Discursos de los organizadores (incluído el propio Leito), sorteos, videos, todo muy completito. Un cierre como corresponde.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1017/533413989_99547c0c5f_o.jpg" border="0" alt="Cierre con todos arriba del escenario" title="Cierre con todos arriba del escenario" width="520" height="212" />

Al otro día, domingo, el fin de semana continuó, ya que nos juntamos en Bella Vista, en casa de los padres de Mariano, él mismo, Lucio, Leito, Yaco, Dave, Nubis, Pablo y yo, como integrantes de Python Argentina, novias (algunas no) para que el festejo sea completo, y dos invitados de lujo: Alex y Anna Martelli.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1170/533317140_e754956a99_o.jpg" border="0" alt="Alrededor de la mesa" title="Alrededor de la mesa" width="520" height="284" />

El asado lo hizo Mauricio, y la verdad es que comimos muy bien. Mónica hizo unas galletitas de queso para el aperitivo, y flan y brownies para el postre y la tarde. Sol, mate, helado, y mucho, mucho vino acompañaron el resto del día.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1395/533414127_bf615d4ef7_o.jpg" border="0" alt="Alecu, Moni y Alex, relajados" title="Alecu, Moni y Alex, relajados" width="500" height="283" />

La verdad es que no quería irme, por lo bueno que había sido todo, pero ya se había hecho de noche, y decidimos marchar con Mónica. Nos quedaron, sí, algunas fuerzas para visitar a Sofía, la nueva integrante de la familia Diego-Diana-Josefina, :). Pero llegamos a casa molidos, y el sueño me dura hasta ahora, :p
[@more@] |
|        225 | 2006-12-02 19:32:42 | NULL       |                    0 | Gran actualización de películas, gran                   |
  Vuelvo a mi listita luego de bastaaaaante tiempo sin actualizarla (y, basicamente, sin ver muchas pelis tampoco).

Como primer novedad: voy a hacer un comentario por cada una. Pequeño, sólo una oración (a propósito), pero comentario al fin.

  <ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0310793/"> Bowling for Columbine</a>: +1. Trata de analizar muy bien el problema de la violencia en Estados Unidos, mostrando de forma muy interesante esa sociedad.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0375679/"> Crash</a>: +1. Sucesiones de historias, todas interrelacionadas, todas interesantes, todas con moralejas.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0408790/"> Flightplan</a>: +0. Misterio, final semipredecible, pero con giros interesantes.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0172495/"> Gladiator</a>: +1. Al principio pensé que no me iba a atraer tanto porque prejuiciosamente la categoricé como como una superproducción sosa, me equivoqué.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0285823/"> Once upon a time in Mexico</a>: +1. Otra muy buena película de Robert Rodriguez (y si no sabés quién es, no la mires).</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0383574/"> Pirates of the Caribbean 2: Dead man's chest</a>: +1. Tan buena como la primera.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0090863/"> The color of money</a>: +1. Un clásico, imperdible si te gusta el pool.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0319262/"> The day after tomorrow</a>: +0. En esta no me equivoqué en el prejuicio: superproducción, sosa (aunque tiene algunos puntos interesantes).</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0362227/"> The terminal</a>: +0. Aunque está muy bien actuada, y con muchos conceptos interesantes, no pasa de ser una película más.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0462570/"> Tiempo de valientes</a>: +1. Junto con Nueve Reinas, nuestras dos mejores películas, mostrando como sí podemos hacer cine.   </li></ul>
  Bueno che, tampoco fueron tres películas. <em>Algunas</em> vi.

 Por otro lado, como resultado de haber esperado tanto para la actualización, tengo bastantes nuevas películas que quiero ver:

    <ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0405676/"> All the king's men</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0470705/"> Bug</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0453467/"> Déjà vu</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0457430/"> El laberinto del fauno</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0413099/"> Evan Almighty</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0483726/"> Men of the year</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0396171/"> Perfume</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0477071/"> Premonition</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0489270/"> Saw III</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0420223/"> Stranger than fiction</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0405163/"> The Moguls</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0435670/"> The invisible</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0418279/"> Transformers</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0443706/"> Zodiac</a></li></ul>               Siempre la misma moraleja: me tengo que poner más las pilas con las películas, :p.

 En función de eso, y para poder asignarles alguna prioridad a la hora de elegir verlas, les puse a cada película, al costado, el día en que las anoté en mi lista (las que ya estaban al día de hoy les puse <em>anterior</em>, no iba a andar rastreando cuando la anoté). Como podrán adivinar, voy a tratar de ir viendo las que primero anoté...[@more@] |
|        226 | 2006-12-07 15:00:02 | NULL       |                    0 | ¿Por qué gusta lo complicado?                           |
Los veo programar, en VisualBasic, por ejemplo, o en Java... y están todo el tiempo abriendo y cerrando llaves, escriben el IF, y luego abajo escriben el END IF....pero dudan, no saben que poner adentro, todavía, entonces borran el END IF...

¿Cuánto más eficiente es esa persona si no tuvo que escribir el ENDIF y borrarlo las tres veces? ¿Se puede concentrar mejor si no lo tiene que hacer (como en Python)? Si supiera concentrarse, de entrada, ¿lo escribiría una sola vez y listo?

La sintáxis del lenguaje, ¿ayuda en estos casos? En muchos casos estoy seguro de que sí. ¿Y en estos?

Muchas veces leo que Java, por ejemplo, es muy dificil de programar sin una IDE que te automatice todo esto... ¿entonces por qué no dejarlo de lado? Si voy a poner llaves para abrir y cerrar, pero no lo quiero poner y dependo de que me lo haga la IDE, ¿para que tener llaves? Porque después, si no tengo la IDE, no puedo programar... ¿No puedo usar algo más intuitivo para mí, y no para la máquina?[@more@] |
|        232 | 2007-01-07 18:40:11 | NULL       |                    2 | ¿Cuánto falta?                                          |
Uno de los típicos problemas con los que uno se encuentra cuando hace algún programa es el de estimar cuanto falta para terminar una tarea (<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Estimated_time_of_arrival">E.T.A.</a> por sus siglas en inglés).

Analicemos esa oración con detalle.

Si es típico, es que sucede muchas veces, no sólo a un programador, sino a muchos. Pero que uno se presente con el problema, y se siga presentando siempre con el problema, significa que todavía no está resuelto. O al menos no de forma genérica y satisfactoria.

Que querramos estimar, y no calcular exactamente cuánto, implica que es suficiente con <strong>dar una idea</strong> de cuanto falta. Consideremos que esta indicación es para el usuario impaciente que está mirando la barrita de progreso, o que abre cada tanto la aplicación y estima si la película que está bajando va a terminar para después de la cena o mejor busca algo en la tele. No hace falta decirle que calculamos terminar a las 19:33, pero es importante saber si esperamos que finalice a las 19, a las 20, o mañana...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/barra1.png" border="0" alt="Barrita ejemplo 1" title="Barrita ejemplo 1" width="400" height="43" />

Entonces... ¿por qué no está resuelto todavía de forma genérica y satisfactoria? Porque no es tan simple como parece. Veamos por qué. Por un lado, la velocidad con la cual estamos completando la tarea puede variar, y por el otro, le tenemos que dar una indicación a un humano. Y ambos son dos quilombos totalmente distintos... y complicados.

La velocidad con la cual vamos completando la tarea es todo un tema, porque si estamos descargando un archivo, podemos tener el problema de que la conexión se corte, por ejemplo, o que pongamos a bajar algo y la velocidad caiga a la mitad. Venía pareja, de repente baja a la mitad, y luego queda en ese nivel por el resto de la descarga. Como un escalón. O podemos estar reordenando una estructura, y sabemos cuantas partes nos falta reordenar, pero no tenemos ni idea cuanto va a tardar reordenar cada una de esas partes.

Y como decía antes, la indicación es para un humano. Si le muestro siempre el mismo número, no le sirve. Si le cambio el valor de 1 a 34 y después a 2 y a 38, y a 0, y a 50, cambiando cinco veces por segundo, tampoco le sirve. Y agreguémosle componentes sicológicos, como no mostrarle que la velocidad cae si sólo cayó por un momento porque <em>es feo que vaya más lento</em> (aunque sea verdad).

De algunos de estos inconvenientes estuvimos hablando la vez pasada en una<a href="http://mx.grulic.org.ar/lurker/message/20061130.215040.98856dc3.es.html"> conversación de PyAr</a>. A mi me quedó colgado el tema en alguna esquinita del cerebro, y estoy finalmente escribiendo esto.

<strong>Requisitos</strong>

En general, podríamos definir las necesidades de nuestro algoritmo como las siguientes:
<ul><li>Tiene que ser facilmente legible por el humano. Debería cambiar, máximo, dos veces por segundo si uno tiene buena vista. Si hay que prestarle atención al nro, una vez por segundo está bien.</li><li>Debe estimar lo mejor posible el tiempo faltante para terminar, pero nos tomamos la libertad de <em>mentirle</em> al usuario algunas veces si es para mejorar la calidad del indicador.</li><li>No tiene que depender de la aplicación: deberíamos encontrar un algoritmo que se desempeñe como corresponde más allá de qué estemos midiendo.</li></ul>En función de eso, vamos con algunas consideraciones que he estado elaborando, leyendo en la lista de correo, en otros lados, o que ya tenía en mi cabeza desde antes. Pero para que nos entendamos mejor, vale una aclaración.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/barra2.png" border="0" alt="Barra ejemplo 2" title="Barra ejemplo 2" width="400" height="38" />

Todo el trabajo, donde la magia reside, es en calcular la <em>velocidad estimada con la cual vamos a estar desde ahora hasta el final de la tarea</em>. De esa manera, en función de lo que falta para terminar (en KB descargados, partes del archivo a procesar, o lo que sea), podemos estimar cuanto falta en tiempo, y consecuentemente le podremos mostrar al usuario <em>cuando</em> terminaremos.

Esa <em>velocidad estimada con la cual vamos a estar desde ahora hasta el final de la tarea</em> la llamaremos, como corresponde, de alguna manera más corta. Como esa velocidad es calculada en función de la experiencia obtenida en lo que va de la tarea, normalmente se llama <strong>Velocidad Promedio</strong>, pero no crean cuando lean ese nombre que es, justamente, la velocidad promedio, sino que es la velocidad calculada con el algoritmo que estamos tratando de encontrar, con un nombre corto, :).

<strong>Simulando</strong>

Antes de comenzar a discutir <strong>cómo</strong> calcular nuestra ya famosa <em>Velocidad Promedio</em>, tenemos que encontrar alguna forma de simular el estímulo.

Es decir, deberíamos hacer un programita que nos vaya dando <em>valores</em> simulados para probar las formas de cálculo de la Velocidad Promedio (de otra manera, tendríamos que incorporar esas distintas maneras a sistemas reales, lo que dificultaría muchísimo probar y ver qué nos gusta más y qué nos gusta menos).

Entonces me armé un generador de valores, que será la fuente de nuestros ejemplos. Las reglas del generador son sencillas, porque no quería perder más tiempo armando el simulador que jugando con lo otro. Así y todo, aunque a veces tira <em>escenarios</em> raros, la mayoría de las veces funciona como esperamos.

Comienza generando en cero, y permanece tres valores en cero, como si fuera tiempo de conexión, una especie de inactividad inicial. Luego pega un salto de 50, o sea que se conectó de golpe y comienza a tener "vida". De aquí en más, siempre con limitado al rango de 0 a 99 (inclusives), los valores van variando al azar, con el siguiente comportamiento:
<ul><li>El 1% de las veces se desconecta, tira 10 valores en cero y luego trata de volver (lo logra el 10% de las veces, y vuelve al valor que tenía antes)</li><li>El 4% de las veces genera picos de 2 valores de ancho, de +/- 40 (luego de los dos vuelve al valor que tenía antes)</li><li>El 70% de las veces varía al azar sumando alguno de [-2,-1,0,1,2] (obvio, si suma -2, es que baja dos puntos)</li><li>El 15% de las veces varía al azar sumando alguno de [-5, -4, ..., 4, 5]</li><li>El 10% de las veces varía al azar sumando alguno de [-10, ..., 10]</li></ul>
<strong>¿Entonces? ¿Cuánto falta?</strong>

Un concepto que usé desde entrada (concepto bastante básico) es el de tomar no todos los valores para calcular la Velocidad Promedio, sino sólo algunos últimos (analogía eléctrica: es como si estuviésemos pasando la señal por un filtro pasabajos). Esto tiene el efecto de <em>calmar</em> el indicador que mostramos, siendo no tan nervioso sino que variará más tranquilamente.

El truco es cuantos valores tomar para este promedio. Y como no podemos ver el futuro y saber de entrada la mejor cantidad para este cálculo, la mejor manera que se me ocurrió es tratar de ir adaptándose.

El primer modelo que armé agranda o achica la cantidad de valores a tomar en función de cuan nervioso esté el indicador. Si se pone nervioso (es decir, varía mucho de valor a valor), agrandamos en uno la cantidad de valores. Y si se tranquiliza, achicamos en uno la cantidad.

El segundo modelo también agranda o achica la cantidad de valores. Pero ahora, cuando está nervioso, en lugar de incrementar en uno y seguir, vamos incrementando hasta que lo notamos lo suficientemente tranquilo. Y si luego se estabiliza, achicamos (como antes), la cantidad de puntos en uno.

El tercer modelo trata de tranquilizar el indicador de otro modo. Tomamos siempre la misma cantidad de valores, pero nos fijamos en cual fué la variación mayor en ese grupo, y cual es la variación entre el último y el nuevo valor. Si esta última variación es mayor a la que veníamos teniendo, tomamos eso como símbolo de nerviosismo y no usamos el último valor para el promedio, sino uno recortado.

El siguiente es un ejemplo de los tres modelos para el mismo conjunto de valores simulados (primero a tercer de arriba para abajo). Tienen más ejemplos <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/eta-ejA2.png">aquí</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/eta-ejA3.png">aquí</a>, y el código que genera todo <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/simuladorA.py">aquí</a>.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/eta-ejA1.png" border="0" />

Como ven, el tercero es el que más tranquilo parece, y así y todo luce responsivo a los cambios de largo o mediano plazo. A mí es el que más me gusta. Pero tiene una falla segura: la cantidad de puntos a tomar en el promedio permanece constante (en este caso, está prefijada a 20).

<strong>Cambio de punto de vista</strong>

Me puse a pensar entonces en como podía tener este tercer modelo más adaptativo (o sea, que la cantidad de valores en el promedio no esté fija en 20 sino que vaya subiendo y bajando en función de algo más).

Y me di cuenta de que las reglas que determiné arriba quizás estén incompletas, que se les podría agregar la siguiente:
<ul><li>Debe tener en cuenta, en lo posible, en qué parte del proceso de completamiento estamos.</li></ul>O sea, que el sistema quizás se comporte distinto, estimando diferente, si estamos en la primer parte de, digamos, la descarga, en la mitad, o cerca del final. Por ejemplo, si estamos a un 40% de la descarga, está bien que tomemos valores tranquilos, porque falta un montón y tenemos que estimar lo que viene. Pero si nos falta un 5%, ¿tiene sentido que tomemos el otro 95% como indicador? porque cualquier variación, faltando tan poco, tiene una alta incidencia en el tiempo que nos falta para terminar.

Entonces desarrollé otro simulador, pero ahora con una lógica distinta, ya que en este calculamos lo que nos falta para terminar. Fíjense en las siguientes dos curvas, que tenemos en gris las velocidades reales, en negro la Velocidad Promedio, y en azul lo que le diríamos al usuario que falta.

En la curva de arriba pueden ver el comportamiento del modelo C de la etapa anterior, y en la inferior, el mismo modelo, solo que ajustamos la cantidad de valores para realizar el cálculo en función de por donde estamos de la descargar (lo que hacemos es tomar todos los valores hasta que llegamos a la mitad, y luego de la mitad la cantidad de lo que faltaría para terminar). Más allá de si nos gusta más o menos, este nuevo modelo tiene la complejidad de <em>saber</em> cuantas unidades falta para terminar (podemos saberlo si estamos descargando un archivo del que sabemos el largo total, pero no de otra manera, por ejemplo).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/eta-ejB1.png" border="0" />

Fíjense que en este nuevo modelo no estamos generando la misma cantidad de puntos siempre para la simulación, sino que arrancamos con una determinada cantidad para descargar, y seguimos hasta que se descargue todo (por eso el ancho de los ejemplos es variable). Noten también que recorté en un máximo la indicación del usuario, para que el detalle inferior se vea mejor.

Tienen dos ejemplos más <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/eta-ejB2.png">acá</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/eta-ejB3.png">acá</a>, pueden generar más con <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/eta/simuladorB.py">este</a> programa.

<strong>Conclusiones</strong>

Luego de cotejar ideas, gráficos, probar mil y una veces, no llegué a encontrar el modelo que yo diga "¡Este!". Pero el que creo que más se acerca a como a mi me gustaría que se comporte, es este último (lo cual no es mucha casualidad, ya que es el último porque lo fui trabajando, esto fue una evolución).

Así y todo, no tengo manera de <em>demostrar</em> que este es el mejor, y eso se debe en gran parte porque las pautas iniciales eran claras, pero vagas. Quizás si alguien apareciese con una mejor explicación de cómo se debería comportar el sistema, fuese más fácil lograrlo.

Pero creo que el 90% de la complejidad de esto es, justamente, que no tenemos muy en claro cómo se debe comportar.

Así y todo, creo que este análisis sirve, aunque sea porque para demostrar que estoy equivocado vas a lograr un mejor resultado, :D

 Ah! Y un resultado secundario, es que me divertí mucho tirando curvas con PIL, la biblioteca para imágenes en Python.[@more@] |
|        234 | 2007-01-24 14:47:54 | NULL       |                    0 | (Zzzzz...)                                              |
Que lento que viene Enero, parece que los redactores del blog se fueron todos de vacaciones, jeje.

La verdad, es que estuve a full en otras cosas, algunas de las cuales merecerán otros posts.

Por un lado, estuvimos viendo muchas pelis con Moni (al fin estoy retomando el ritmo, más de esto, justamente, en otro post), e incluso vimos toda una miniserie: <a href="http://www.imdb.com/title/tt0324864/">Kingdom Hospital</a> (eran quince capítulos de 45 minutos, pero nos la devoramos), con libro de Stephen King. Muy bizarra, muy buena.

Por otro lado, me estuve dedicando al software. No solo estuve siguiendo un poquito el desarrollo mostrado <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/232">acá</a>, sino que me estoy metiendo en XPN.

<a href="http://xpn.altervista.org/index-en.html">XPN</a> es un lector de noticias, con una interfaz gráfica, hecho en Python. Lo estoy empezando a usar, pero le hace falta algunas cosas que yo quiero. Entonces decidí meterme y participar en el desarrollo del mismo. De paso, empiezo a conocer un poquitito de PyGTK, a ver si prende en mi espíritu o no.

También terminé los cambios que tenía planeado para mi blog. El último fue la incorporación de un plugin que hizo <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/">Mariano</a>, que muestra lo que escribí hace un año (fíjense en la barrita vertical de la derecha, casi arriba de todo). Está muy bueno porque te da un flashback del tipo <em>"Uh, que loco, me acuerdo de eso... ¿ya pasó un año?"</em>, :)

Lo otro que cerré esta semana a nivel de software fue mi participación en el Google CodeJam, pero esto también es para otro post.

La semana que viene me voy de vacaciones, así que quizás escriba un poquito más, o no, pero seguro habrán fotos, :)[@more@] |
|        227 | 2006-12-13 17:57:29 | NULL       |                    3 | Vuelta a Concordia                                      |
Este fin de semana largo no pasó desaprovechado bajo ningún concepto: con Moni tomamos la ruta (nunca encontré una expresión tan buena como "hit the road"), y partimos para Concordia.

Ultimo viaje posible antes de las fiestas. Fin de semana largo, pero sólo tres días. Igual decidimos tomárnoslo con calma.

El jueves a la noche fue movido socialmente. Moni tuvo la fiesta de egresado de Manuel Halm (egresó de la primaria, Moni había sido su maestra de sala de 3, :), y luego junto partimos para Flores donde nos encontramos con gente del Centro de Supervisión de Movistar, Diego (a.k.a. El Gato), Roxi, Ariel Martinez, y dos vagos más de los que no me acuerdo el nombre. La cuestión es que nos acostamos como a las dos de la mañana con bastante cerveza encima.

No es un buen prospecto como para levantarnos seis y media de la mañana y salir a manejar, ¿no? No.

Primero, nos levantamos a las nueve. Tranqui. Y preparamos todo. Y desayunamos. Y etcétera. Terminamos saliendo a las once y pico. Al sol no le temíamos (¡aguante el aire acondicionado!), la idea era pegarle derecho. Pero no pudimos cargar nafta al salir, así que tuvimos que parar faltando unos 200km para echarle nafta al tanque.

Y eran como las dos de la tarde: aparte de nafta al tanque teníamos ganas de echarle algún sólido al estómago. Vimos una parrillita en la estación de servicio, pero por recomendación del playero fuimos a otra que estaba unos kilómetros más adelante. La verdad, muy buena comida. Parrilla libre (aunque por la hora sólo quedaba asado, chorizos y morcillas), ensalada, tortilla, y la panza llena para seguir el viaje.

Terminamos llegando a Concordia como a las cinco de la tarde. Un desastre. Nosotros chochos. Pasamos por <a href="http://radiobarcelonafm.com ">la radio de César</a> para buscar las llaves de la nueva casa que habían alquilado él y Sandra, así bajábamos las cosas del auto, y terminábamos de llegar.

La casa, una hermosura. Aunque los chicos dicen que tiene detalles de construcción, la realidad es que está muy linda. Y ellos tienen lindos muebles, así que estaba todo muy bien.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1051/540695890_afa098f949_o.jpg" border="0" alt="La casa de los chicos" title="La casa de los chicos" width="400" height="300" />

Quiero destacar, antes de seguir escribiendo y quizás olvidarme, de la *maravillosa* hospitalidad que nos brindaron los chicos. Mil gracias.

Sigo, entonces. Bajamos todo del auto y partimos a lo de la tía de Moni. Nos quedamos un ratitito nomás porque ella ya estaba saliendo para misa (parece que era un día medio religioso, el viernes, o algo). Entonces volvimos a la casa, nos acostamos un rato, nos pegamos un baño, y estábamos listos para todo.

El "todo" era pasarla bien, así que basicamente esperamos a los chicos, charlamos a morir, nos comimos una pizza que estaba muy rica, y ¡a dormir! (tanto César como Sandra trabajaron ese viernes y trabajaban el sábado).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1140/540696136_e6fcd960c7_o.jpg" border="0" alt="Los cuatro en el patio" title="Los cuatro en el patio" width="450" height="311" />

Al otro día nos levantamos bien temprano, como siempre, aunque quizás un poco demasiado considerando que estábamos de vacaciones: a las ocho y cuarto estaba haciéndome un mate. Moni se levantó un toque después, desayunamos, jugamos a las cartas, y luego de boludear un rato partimos para Salto Grande, Uruguay.

La vez pasada no me habían dejado pasar, porque saltó que me buscaba la DEA por una causa de contrabando en Bolivia (mentira, tenía la cédula vencida y no había llevado DNI). Esta vez no tuvimos mayor problema, y llegamos al centro de Salto a eso de las 12:45 de Uruguay, que están una hora adelantados con respecto a nosotros.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1354/540804939_4ba65297e9_o.jpg" border="0" alt="Camino y cielo" title="Camino y cielo" width="256" height="400" />

Todo muerto, no había nada. Muy pocos negocios abiertos, incluso había muchos cerrados aunque por el horario deberían haber estado abiertos. Suponemos con Moni que es porque era puente en el feriado, no sé. La cuestión que estuvo feote el paseo (hasta que fuimos a almorzar, jejeje).

Pegamos entonces el retorno, pero no volvimos al centro de Concordia, sino que nos quedamos en el lago. Lectura a morir, siesta, musica suave, tranquilidad.

En el camino de vuelta pasamos por el supermercado y por un bazaar, porque queríamos regalarle algo a los chicos para la nueva casa, y decidimos comprar un pollo y hacerlo a la parrilla. Sandra tenía la fiesta de fin de año de su trabajo (Megatone), así que no cenó en casa, pero estuvo charlando con nosotros hasta que se fue, mientras César hacía el fuego, y eso.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1019/540804979_9033377167_o.jpg" border="0" alt="Descansando en el lago" title="Descansando en el lago" width="500" height="188" />

Con Moni teníamos ganas de salir un rato, pero se terminó haciendo la una de la mañana, estábamos molidos, y nos fuimos a dormir. Al otro día nos levantamos más tarde, y los chicos no tenían que trabajar. César salió un rato con la hija, y nos quedamos desayunando con Sandra, planeando lo que íbamos a hacer luego. Decidimos ir todos a comer a lo de la Tía Rosa, y partimos a comprar ravioles. El almuerzo estuvo muy rico, pero nosotros no nos podíamos quedar toda la tarde, porque teníamos que tomar el camino de regreso.

¿Les dije que fue un finde tranquilo? Bueno, al punto que después nos echamos otra siestita, preparamos todo, nos tomamos unos últimos mates con Sandra y César, y salimos a la ruta como a las cinco y media de la tarde, luego de cargar nafta. Volvimos sin problemas ni demoras, y a las diez y media de la noche ya estábamos acá para irnos a dormir temprano, ;)[@more@] |
|        230 | 2006-12-23 08:40:34 | NULL       |                    7 | Disfrazados                                             |
Ayer tuvimos un cumple. Un doble cumpleaños. Dos personas cumplían 50 años, Inés (hermana de Marcelo Halm), y Silvia (directora de Moni en uno de los jardines). Al cumple lo hicieron en conjunto en una quinta por Tortuguitas.

Al punto del post: había que ir disfrazados, vestidos como la década del '70.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1412/540805025_1074fb8377_o.jpg" border="0" alt="Moni y Facu disfrazados de 70s" title="Moni y Facu disfrazados de 70s" width="500" height="455" />

El cumple, muy bien, muy emotivo (encima este es el último año de Silvia como directora). Silvia tiene como 1000 primos, algunos bastante histriónicos, e hicieron una teatralización y todo (¡muy divertido!). Había unas pizzas riquísimas, y cerveza tirada (tomar nota: cerveza tirada es una muy buena opción para una fiesta, y no creo que salga más caro). Tocó una banda en vivo, cantaron los mismos invitados, muy lindo.

La pasamos muy bien.[@more@] |
|        228 | 2006-12-18 20:49:03 | NULL       |                    4 | Auto upgrade                                            |
<strong> Descripción</strong>

 Le hice el upgrade al auto. La versión 4.1 ya no tiene un bug conocido como <em>aeroventilas</em>.

<strong>Screenshots</strong>

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1209/540696458_028af2b595_o.jpg" border="0" />

 <img src="http://farm2.static.flickr.com/1035/540696610_fdea73dee1_o.jpg" border="0" />

<strong>Changelog</strong>
<ul><li>Rellenado de agujero, interior y exterior, parante trasero. Pintado.</li><li>Rellenado de agujeros guardabarros delantero. Pintado.</li><li>Retoques guardabarro delantero derecho. Pintado.</li></ul>[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|        229 | 2006-12-19 21:34:10 | NULL       |                    0 | Algunos cambios                                         |
Si estuvieron prestando <em>algo</em> de atención (bueeeeeeeno, no es que tienen que ser Sherlock Holmes), habrán notado algunos cambios que fui haciendo en el sitio.

Ojo que hubieron cambios visibles y otros no tantos. El mayor que hice fue <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/211" title="El blog del Chaghi">irme de Dattatec</a> (era una mierrrda en su última época), y arribar a Hoztear (hasta ahora, muy bien).

De ahí en más, me puse las pilas (algo empujado por <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/">Mariano</a>) por terminar de redondear todos los detalles en el sitio nuevo, algunos que arrastraba de antes de la migración, y otros productos de la misma.

Por lo pronto, actualicé a la última versión de Lifetype, que es el motor de este sitio, lo cual me solucionó algunos inconvenientes nuevos (por ejemplo, ahora el blog no te muestra 128923 posts cuando vas a un archivo, sino que te arma varias páginas (ver abajo de todo); bueno, eso no funcaba del todo bien, ahora sí).

E hice otros cambios más visibles. La fecha de los posts es más piola. Ahora tienen un link de imprimir en cada post, que los lleva al post con un formato super amigable para la impresora (¡salvemos los bosques!). Agregué un glitch con el órden de los datos que te pide cuando ponés un post, y mejoré los textos de esa página.

En fin, mil detalles, que vengo tocando de hace un par de meses cuando tengo un rato (y ganas, maldita sea, que esto es un hobby).

Hay, eso sí, dos cambios grandes. Uno es el <strong>Buscar</strong> que puse arriba a la derecha. Con esta funcionalidad pueden buscar cualquier cosa en mi sitio. Es útil (para mí seguro), porque mi sitio muchas veces sirve de referencia de cosas que pasaron en mi círculo más o menos privado, y está bueno tener un registro facilmente encontrable.

El otro cambio notable es que me subí al tren de Adsense. ¿Qué es eso? Son propagandas. ¿Por qué puse propagandas? No por la guita, seguro (si ven la página 12032 veces, como que gano 0,000001 pesos), sino por ver <em>qué</em> aparece. Es que Adsense son unas propagandas de Google, que teoricamente te muestra cosas relacionadas con la página que estás viendo.

Estoy experimentando en dónde ponerlas. Puse una chiquita en la barra de la derecha, y dos horizontales, una chica cuando van a hacer un comentario, y una más ancha cuando van a imprimir. Son libres de ignorarlas, ya que como dije esto no surge de una motivación económica. Eso sí, si me gano unos pesos (son bienvenidos a hacer <em>click</em> en esas propagandas), será para pagar el hosting del sitio, que tampoco es gratis.

Me quedan dos cosas para hacer. Una es corregir la hora de los posts pre-migración (por un cambio de comportamiento de Lifetype esos posts quedaron con tres horas desfasados). Y el otro es agregar un plugin que desarrolló Mariano que te muestra qué estaba uno escribiendo hace un año (es lindo, el típico "hace un año, este mismo día, ...").

Sigo trabajando para ustedes, :). Más noticias en el próximo boletín.[@more@] |
|        235 | 2007-01-26 11:38:13 | NULL       |                   11 | Pelis, a full                                           |
Por primera vez las vistas le ganan por goleada a las nuevas, :)

Estas son las que ví:
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0453467/">Déjà vu</a> (+1): Esta la fuimos a ver al cine con Mónica dentro de cuatro días, es muy buena, al punto en que todavía seguíamos charlando y discutiéndola con Moni hoy a la mañana. Impecable.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0094747/">Bird (</a>-0): Interesante la historia de Charlie Parker, y buena la música, pero muy densa la peli.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0291988/">Historias mínimas</a> (-0): Algunas historias valen la pena, otras no, no aporta demasiado.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0349683/">King Arthur</a> (+1): Epica. Aparte de que la estética de la película me gustó mucho, me encantó la nueva mirada sobre Arturo (que no sabía que era romano), dibujándolo como rey por lider, no rey por herencia, y de Merlín, quien no es más que un estratega (sin ser sobrenatural) que ayuda a conducir un pueblo (parecido en esencia a Gandalf).</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0138704/">Pi</a> (-0): Con algunas puntas interesantes si te gustan los números, pero nada más.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0134847/">Pitch black</a> (+1): No deja de ser una peli de ciencia ficción con mucha acción, pero me gustó la temática, la estética, el personaje, los conflictos humanos, muy bien todo en general.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0208092/">Snatch</a> (+0): Tiene sus momentos, y la historia lo vale, pero no es gran cosa.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0296572/">The chronicles of Riddick</a> (+1): Una vuelta muy interesante sobre la anterior (Pitch black), con otra estética que también me encantó, el mismo personaje, y algunos conflictos apenas más místicos.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0368447/">The village</a> (+1): Me encantó la vuelta que da la película, no me lo esperaba. Están muy bien caracterizada la sociedad.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0396269/">Wedding crashers</a> (+0): Comedia pochoclo, pero muy divertida.</li></ul>
Como ven, bastantes, y muchas que venían marcadas con "anterior" en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">la lista</a>.

Estas son las nuevas, marcadas para ver:
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0457433/">Perfect stranger</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0413300/">Spiderman 3</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0486576/">The Fantastic Four - Rise of the silver surfer</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0768212/">The last mimzy</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0481369/">The number 23</a></li></ul>[@more@] |
|        231 | 2007-01-02 16:28:40 | NULL       |                    3 | 2007, un nuevo año                                      |
¡Que semanas moviditas! Aunque esté de acuerdo con Mariano en <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2006/12/23/Por-qu-todo-en-las-ltimas-dos-semanas-del-a-o">este</a> post, es siempre dificil evitar que la segunda mitad de Diciembre sea aceleradísima.

Para cerrarlo, el último finde estuvimos de aquí para allá. Algunos flash de esos días...

El sábado a la noche, que pintaba tranquilo en casa, recibí un SMS de mi primo contándome que tocaba La Percanta en el Bar de Luisa. Era una oferta que no podía rechazar (miento, ya había recibido ofertas similares en los últimos meses y no había podido ir), así que pasada la medianoche estábamos con Mónica cerca de Lugano, en el barrio Sarmiento.

Como siempre (aunque no pude quedarme hasta que terminen porque era tardísimo), La Percanta es un buen espectáculo

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1255/540696700_431e1434e8_o.jpg" border="0" alt="La Percanta" title="La Percanta" width="500" height="303" />

El 31 a la noche nos quedamos en casa. Vino la familia de Mónica, y Kike y Fabi (más <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/80">las nenas</a>, obvio). Estuvo muy bien, nos super divertimos toda la noche, que incluyó mucha comida, mucha bebida, pool, ping pong, rocanrol, y hasta la rara costumbre de brindar arriba de las sillas en el momento de cambio de año:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1031/540805529_05d3b79b0a_o.jpg" border="0" width="450" height="310" />

El primero de enero, como siempre, en casa de Papá. Hice el asado, y se pueden imaginar lo que transpiré, al lado de la parrilla, al sol, con 40 grados de sensación térmica. Mi viejo y Gustavo me ayudaron, y el asado salió riquísimo.

A la tarde se armó el Clásico de Año Nuevo, el partido de tute cabrero de la familia. Perdí tan mal, tan mal, que todos estaban sorprendidos, :(

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1012/540696842_308324b9b8_o.jpg" border="0" width="500" height="302" />

Año nuevo, vida nueva un carajo: la misma vida que el año anterior, que viene muy bien, muy bien.[@more@] |
|        233 | 2007-01-12 14:44:49 | NULL       |                    1 | Asado "movistaroso"                                     |
Ayer me junté, en casa de Diegote, con algunos ex-compañeros de Movistar: Diegote, Kike, Ramón, Germany, el Pollo, Marcelo, Gustavo, Javier, Gabriel...).

Arrancamos con una picadita, y después Diego y Javier se mandaron un lindo asado, todo correspondientemente regado con cerveza, vino, fernet, gancia. Comimos bien, tomamos demasiado. La lluvia nos hizo un par de amagues, pero nos dejó tranquilos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1350/540805753_1fc1973541_o.jpg" border="0" width="400" height="305" />

Al final de la velada se armó un truco. No salí sorteado en la primera vuelta, así que entré en la segunda a jugar contra los ganadores anteriores. Javier y el Pollo eran mis dos coequipers. Ganamos dos partidos de forma divertida. No fácil, porque fueron ambos muy ajustados hasta el final, pero sí divertidos.

En el segundo partido, nos recontragastaban porque nos iban ganando 14 a 11 en las buenas... y les hicimos cuatro puntos en una sola mano. Nos reimos mucho, :)[@more@] |
|        236 | 2007-02-07 11:08:52 | NULL       |                    1 | A las Gaviotas                                          |
La semana pasada nos fuimos con Moni de vacaciones a Las Gaviotas.

Las Gaviotas es una playa que está entre Mar de las Pampas y Mar Azul. Poco conocida hasta ahora, con lo que no habían ochocientas mil personas por metro cuadrado en la playa, sino que se estaba bien. Y podías caminar un rato a un costado, y estar prácticamente solo.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1212/540805809_dec2fa449f_o.jpg" border="0" />

Obvio, justo en las bajadas a la playa o donde hay paradores se junta gente, pero se estaba muy tranquilo.

Invitados por una Lá y Alfredo, que habían alquilado por una quincena, paramos en un pequeño complejo sobre la playa, muy lindo, con una estética semi oriental, llamado <a href="http://www.heiwa.com.ar/">Heiwa</a>.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1145/540697168_8e774ff0ea_o.jpg" border="0" />

La casita tenía dos pisos, abajo un living comedor, un toilette, y un pequeño pero lindo patio, con parrilla y todo (que supo ser muy bien aprovechada). Arriba habían dos dormitorios y un baño más grande.

Nuestro dormitorio no tenía vista directa al mar, pero sí lindo paisaje, como podemos ver en la siguiente foto (y permitía que entrara luz desde muy temprano, cosa que me encanta).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1114/540697368_db779a33bb_o.jpg" border="0" />

Con Mónica nos levantábamos siempre temprano, y salíamos a caminar (a veces sólos, a veces con Lá y Alfred). Después volvíamos, nos bañabamos, y desayunábamos. Esa es una rutina que me encanta.

Incluso salimos una vez para ver el amanecer. Bueno, la verdad es que salimos dos veces, pero la primera estaba nublado, lloviznaba, y nos cagamos de frio. Pero la segunda vez que buscamos la salida del sol estuvo muy bien, y sacamos lindas fotos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1184/540806153_0429756bb3_o.jpg" border="0" />

Obvio, levantarse tan temprano implicaba luego dormir siesta, para luego disfrutar la noche. Salimos bastante a pasear, vimos muchas películas (tengo que hacer otro post al respecto), jugamos mucho a las cartas y al tejo, y fuimos a comer afuera en dos oportunidades (el resto, menos una vez que pedimos pizza, cocinamos nosotros, :).

De las dos veces que salimos a cenar afuera, una vez comimos sushi en el mismo complejo en el que paramos (muy bien), y en la otra oportunidad fuimos hasta Cariló a un bar de tapas, pero terminamos comiendo distinto: Lá pidió pastas con frutos del mar, Moni un cordero con papas españolas (en sartén, traido a la mesa), y Alfred y yo pedimos cochinillo con batata asada (era el plato del día, espectacular).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1218/540806269_500e79f29f_o.jpg" border="0" />

El viernes a la noche era Luna llena, y nos quedamos en la playa esperando la salida de la misma. No fuimos los únicos, pero igual estuvo muy muy bien.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1348/540697642_c6462668ec_o.jpg" border="0" />

La verdad que la pasámos bárbaro. ¡Gracias chicos![@more@] |
|        237 | 2007-02-14 15:35:54 | NULL       |                    0 | Espasmos                                                |
<em>Espasmos de dolor me alejan de la realidad
Arrojado contra la muralla de lo discernible, veo
Veo, pero no veo, porque mis ojos ven
Pero mi cerebro se niega a interpretar lo que existe

Sé que tengo que dejar de morirme, pero no puedo
Puedo, pero no quiero
Podría dejar de tomar eso, de inyectarme eso
Pero mi cerebro sólo repite "Todo estará bien"

"Todo va a estar bien". Mentira, mis ojos lo ven
Estoy destrozado contra las piedras
Lo veo, y lo siento, pero mi cerebro me miente
"Todo va a estar bien", me repito

Y me vuelvo a inyectar</em>

Ayer vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0180093/">Requiem for a dream</a> (+0), una película sobre los efectos nocivos de la droga (algún parecido a <a href="http://www.imdb.com/title/tt0117951/">Trainspotting</a> en el tema, pero con violencia menos gratuita).

La violencia tiene que tener un propósito en la película. <a href="http://www.imdb.com/title/tt0137523/">Fight club</a>, por ejemplo, o <a href="http://www.imdb.com/title/tt0401792/">Sin city</a>, son películas muy violentas, pero va al guión de la peli, como <em>Requiem for a dream</em>.

La violencia puede ser explícita o implícita. Podés mostrar un cuchillo entrando por un ojo, podés mostrar una violación, podés mostrar un hijo insultando a un padre sobre cómo desperdició su vida, etc.

En el sentido de la violencia usada con sentido o no, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0472043/">Apocalypto</a> (+0, ver <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2007/02/13/Apocalypto">el post de Chaghi</a> para más detalles), es todo lo contrario a <em>Requiem for a dream</em>.[@more@] |
|        238 | 2007-02-22 07:28:40 | NULL       |                    7 | Rueda que te rueda                                      |
Cuando salimos de vacaciones, hace un par de semanas, con Moni empezamos a sentir una ligera vibración en el auto.

"¡Qué tarado! Debería haber balanceado antes de salir a la ruta", pensé, pero como ya estábamos viajando, seguimos. Al principio, la vibración se notaba cuando superábamos los 140km/h, pero luego se fue haciendo mayor de manera gradual, molestando a velocidades inferiores: se notaba ya a los 120km/h, y llegando a los 140 ya era molesto.

Como en otras instancias de la vida, cuando algo aumenta de forma gradual, uno no se da cuenta (cuando uno mira al hijo de un amigo que no lo ve hace un año, se da cuenta de cuanto creció, no así el padre; o de repente caés en la cuenta de que todo eso que te pesa cada vez más y más es tu panza). El aumento en la amplitud de la vibración era uno de esos casos.

Llegamos a la costa sin inconvenientes, y me dije que debería ir a balancear el auto en la semana. En la semana me dije que no debería volver sin balancear, y que lo haría el sábado. El sábado pasamos por Pinamar, pero todas las gomerías tenían demasiada espera, así que salimos a la ruta con la misma vibración. Ejemplo clásico de negación e irresponsabilidad, :(.

Encima, no era la misma vibración, era mayor. Pero veníamos más lento, y todo bien. Paramos a comprar unas aceitunas, ya cerca de llegar a casa (a menos de 40km de agarrar la autopista BsAs-LaPlata), y al ratito empezamos a sentir un ruido raro, pero justo una avioneta volaba arriba nuestro, a baja altura, y creímos que el ruido venía de ahí. La avioneta se fue, y el ruido seguía: habia muerto un neumático (notable que el auto iba derechito, impecable), así que me tiré a la banquina y lo cambié.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1060/540697838_cab2c2dbc3_o.jpg" border="0" width="450" height="324" />

Notablemente, cuando volví a la ruta no sentía ninguna vibración: la culpa no era de la falta de balanceo, sino que era provocada por ese neumático que reemplacé. Raro, ¿no? ¿Se rompió el neumático porque tenía un problema y la vibración venía de ahí? ¿Se rompió el neumático porque sí? ¿O por la vibración que luego se arregló sola? (imaginar aquí la musiquita de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Dimensi%C3%B3n_Desconocida">La Dimensión Desconocida</a>).

Cuando llegué a destino, mi prioridad fue comprar un neumático nuevo, ya que al otro día era el cumpleaños de mi tía Vivi y nos íbamos hasta Luján. Por suerte encontré una gomería que me cambie el neumático (lo compré en Carrefour, porque la gomería sólo tenía Firestone) y balancee.

El gomero me explicó que cuando el neumático es muy viejo (el mío tenía más de cuatro años y 75 mil kilómetros, era uno de los originales del auto), a veces se le forma un <em>huevo</em> (se relajan en un punto las capas de acero), y eso provoca vibraciones cada vez mayores hasta que el neumático se rompe:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1353/540806667_6f94c85f5a_o.jpg" border="0" />

Ok, son cosas que pasan. El otro neumático tan viejo que tenía pasó a ser el auxilio, dejé el auxilio original como par del neumático nuevo que había comprado, y listo.

Salgo de la gomería, con ganas de hacer los últimos pocos kilómetros hasta casita y terminar de llegar de las vacaciones, y con Mónica empezamos a escuchar un ruido (como un rozar) en la rueda recién armada. Como ya había llegado a la Gral. Paz, retomo y trato de volver a la gomería, que estaba casi cerrando. Una diagonal nos obligó a agrandar la vuelta, y no llegué: la gomería estaba cerrada.

Volvimos a casa con el ruido poniéndonos nerviosos. Ni bien al llegar, desarmé la rueda y traté de ver qué era. En eso sale el vecino de al lado, que es mecánico, y me deja tranquilo con una determinada explicación: ok, no habría problema en ir al otro día a Luján. Armo la rueda.

Al otro día, al salir, el ruido se escucha aún más fuerte. No hicimos cuatro cuadras que decidimos volver, no daba para ir hasta Luján con ese ruido. Hablé por fono con mi hermana para que nos pasara a buscar, volvimos a casa, y me apropicué a desarmar la rueda. El mecánico de al lado nuevamente me dió una mano, desarmamos la rueda y vimos que lo que estaba rozando era uno de los bulones que ajustan la llanta contra la maza (no era un bulón original, sino uno de los antirrobo que son más largos que los originales).

Sacamos el tornillo, y anduve una semana con tres tornillos en esa rueda trasera, sin problemas, hasta que el domingo pasado, en lo de mi viejo, saqué los cuatro bulones antirrobo de las cuatro ruedas, los recorté para que tengan el mismo largo que los originales, y los volví a poner.

Con respecto a la rueda que había jodido al principio, la volví a desarmar para cambiarle la grasa, ya que tenía miedo de que haya quedado alguna limadura de hierro y que se meta en los rulemanes. La desarmé toda, le saqué la grasa vieja, limpié todo con nafta, y luego con solvente. Como tenía que esperar a que se seque bien antes de poner la grasa nueva, decidí aprovechar el tiempo y revisar las luces, así que le dije a mi hermana que se suba y que aprete el freno.

Inmenso error.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1380/540806725_49e6f6cb19_o.png" border="0" />

Regla número uno: cuando tengas una rueda desarmada, no apretes el freno. Regla número dos: cuando tengas una rueda desarmada, no apretes el freno. Regla número tres: cuando hayas apretado el freno, con la rueda desarmada, y haya saltado una piezita al carajo, no vuelvas a apretar el freno para ajustar nada.

Cuando apretamos el freno por segunda vez (sí, soy un tarado), para ajustar una de las piezas, directamente se salió uno de los cilindritos del freno, y empezó a perder líquido hidráulico. Ahí sí me puse nervioso, porque ya eran como las siete de la tarde, y estaba en el horno, :(.

Pero pudimos volver a poner todo como correspondía (gracias a la ayuda de Gustavo, que laburó par a par conmigo, y mi viejo que siempre es la última palabra y referente en lo que a mecánica se refiere), aunque incluso tuvimos que desarmar la otra rueda, porque no sabíamos en dónde iba la pieza que había saltado.

Conclusión: no dejen de pagar el <a href="http://www.aca.org.ar/">Automóvil Club Argentino</a> porque nunca saben cuando lo pueden necesitar, :p.[@more@] |
|        239 | 2007-02-28 20:45:47 | NULL       |                    3 | Datos irreemplazables                                   |
Hace un año cambié de laburo, me pasé de <a href="http://www.movistar.com.ar/">Movistar</a> a <a href="http://www.cyclelogic.com/">Cyclelogic</a>. Antes de irme de Movistar, obviamente, hice backup de tooooodo lo personal que uno va guardando a lo largo de los años (en el caso de Movistar, fueron seis, muy buenos años, vean <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/171">acá</a> para más detalles).

Toda la info que me llevé estaba separada en tres archivos:
<ul><li>Musica.tar.bz2: Toda la música que fui seleccionando, depurando y corrigiendo en esos años.</li><li>MisDocumentos.tar.bz2: Toda info que fui juntando más o menos personal. Acá dentro, especialmente, estaba el backup de todos los mails de estos años.</li><li>data.tar.bz2: Datos genéricos, de todo tipo, de todo: wallpapers, textos graciosos, fotos raras, incluso rutinas hechas en Python que quería guardar (¡mi primer programa en Python estaba ahí!), algún programejo en Perl, etc.</li></ul>Antes de devolver la laptop a Movistar, el anteúltimo día de mi presencia allí, bajé estos tres archivos en casa. No daba para bajarlos a CD, ya que pesaban bastante, alrededor de 2 GB cada uno.

Estos archivos durmieron bastante en mi disco, y un día, que estaba buscando algo que sabía que estaba allí, fui a abrirlos. Oh sorpresa, empezaron a saltar errores físicos en el disco (ya había tenido algunos mensajes de error en el sistema). El problema era que, al tener algunos sectores erróneos, me daba error al descomprimir. Al ser archivos tan grandes, tenía <strong>muchos</strong> errores en cada archivos, y no pude descomprimir ninguno de los tres.

Me amargué bastante, porque había perdido toda la data juntada a lo largo de los años. Y me puse a trabajar en alguna manera de recuperar los datos. Hay por ahí algunas herramientas para recuperar archivos comprimidos con el bzip2, pero ninguna cumplía con el cometido (¡¡tenía muchos errores físicos!!).

Entonces hice dos intentos de recuperarlo por mi mismo. Primero, hice un programita en Python que leía cada archivo sector a sector y lo escribía en otro lado, y si le daba error, volvía a intentar, y volvía a intentar, y volvía a intentar...

Por otro lado, dije "Promediemos". Entonces copié cada archivo cuatro veces más. Quedaron todos distintos obvio, porque al copiarlo al Linux le da error de disco y copia lo que puede. Pero hice un programa que leía un sector de cada uno de las copias, se fijaba cual era la mayoría, y escribía ese en otro lado.

El problema era que, por el tamaño de cada archivo, cada uno de las pruebas e intentos tardaba. Tardaaaaaaaaaba. Encima, en esa época, yo estaba dos días en lo de mi viejo (que era donde estaba la computadora), y el resto en casa de Moni, así que no tenía mucha interacción con la máquina.

La cuestión es que me olvidé de ese tema. Y me mudé. Y traje la máquina. Y revisando lo que tenía, encontré los archivos, una copia dejada por ahí. Y la descomprimí... ¡y no dió ningún error!

¿Qué fue lo que anduvo de todo lo que probé? No lo sé. Pero funcó. Y recuperé todos los datos, :D[@more@] |
|        240 | 2007-03-01 10:27:47 | NULL       |                    1 | No te pares tan cerca mío                               |
Un profesor joven, el sujeto de la fantasía de una colegiala. Ella lo quiere tanto, sabe lo que quiere ser. Dentro de ella hay un deseo persistente, insatisfacible, la nena es una página abierta. Marcando un libro, ella está tan cerca ahora. La nena tiene la mitad de edad que él.

Sus amigas están tan atentas, viste cuan malas pueden ser las chicas. A veces no es tan fácil ser la mascota del profesor. Tentación, frustración. Tan mal que lo hace llorar.

En la parada del colectivo, mojada, ella espera. El auto del profesor está seco y cálido.

Charlas fáciles en la clase, ellos tratan y tratan de lastimarla. Palabras fuertes en la sala de profesores, las acusaciones vuelan.

No tiene sentido, él la está viendo. El empieza a temblar y toser. Como el viejo en <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Lolita">ese libro</a> de Nabakov.

<em>Traducción libre de "<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Don't_Stand_So_Close_to_Me">Don't stand so close to me</a>" , de <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/The_Police/">The Police</a></em>[@more@] |
|        241 | 2007-03-06 06:42:16 | NULL       |                    3 | San Pablo                                               |
O, cómo lo escribirían aquí, <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/S%C3%A3o_Paulo">São Paulo</a>.

Estoy en Brasil esta semana, sí. Por trabajo. Salí de casa el lunes a la mañana, el viernes a la noche estoy en casa nuevamente.

El viaje estuvo complicado. Teóricamente salía a las 8hs, pero el avión que iba a Ezeiza, que tenía que llegar como a las 7 de la mañana, fue desviado a Córdoba porque no podía bajar en Ezeiza por la niebla. Resulta que ese avión después no pudo salir de Córdoba, porque el aeropuerto estaba cerrado allá también por condiciones climáticas. La cuestión: se terminó reprogramando para las 13:50. Sí, casi seis horas después.

¿Qué hice esas seis horas? Un poco de todo. Desayuné, que no había comido nada antes de salir. Leí bastante, siempre llevo encima suficiente material de lectura.

Y usé la laptop. Contesté todos los mails que tenía pendiente, leí todas las listas de correo que tenía pendiente, y programé algo de Python, tanto para Python mismo (estoy empezando a modificar algunas cosas en un módulo), como para XPN, el cliente de noticias que uso.

El Aeropuerto de Ezeiza está complicado en algo básico: enchufes. Un aeropuerto moderno tiene que tener enchufes, porque una parte importante de la gente que viaja, lo hace con portátiles. Y ni bien te hicieron esperar más de media hora, usás la portátil. Y ni bien te hicieron esperar más de dos horas, no te alcanza la batería. Entonces, la gente necesita enchufes.

Yo encontré dos que funcionaban y uno que no, y pude hacer durar la batería, alternando con otra gente que también los estaba usando. Pero toooooodo un aeropuerto, con dos enchufes accesibles en las zonas de espera, está mal.

El otro punto en contra es que no tenía WiFi accesible. Sí tenía WiFi, pero el sentido de mafia está más inculcado en algunas empresas que el sentido de servicio. Explico: Telecom tiene la infraestructura de WiFi funcionando, a la cual uno accedería comprando unas tarjetitas en el puesto de Arnet que está en el aeropuerto (luego uno se conecta al WiFi, entra a internet y le aparece una pantalla de login donde tiene que poner usuario y clave, sacados de la tarjetita, y tiene internet durante determinado tiempo).

Resulta que Telecom hizo un acuerdo con uno (o más) de los bares que están ahí, entonces ellos mismos no podían vender las tarjetas, y el bar te daba una si consumías en el bar. ¿Pero saben qué? El bar se había quedado sin tarjetas. Ergo, no había WiFi.

Este... no había WiFi con tarjetita. Si van al aeropuerto, conéctense a Arnet, ingresen a la pantallita de login, y pongan admin/admin. Así, tan tontos que no sacaron el acceso por default, tuve red un rato (cuando me di cuenta de eso), hasta que salió el avión.

Después anduvo todo bien, llegué al hotel demasiado tarde como para ir a la oficina, pero me acomodé, salí a comer (me encontré de casualidad con Tiago, conocido de <a href="http://www.logicacmg.com/">LogicaCMG</a>, aunque ya habíamos hablado y lo tenía que llamar), me bañé y me fui a dormir.

Un detalle, para que tengan en cuenta: no confíen en los taxistas, ni siquiera en los que son confiables, :p. <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/26">Ya me pasó en Holanda</a>, que el taxista nos dejó en el hotel equivocado. Ayer casi me pasa lo mismo. Presten atención a la dirección. Fíjense si van por la calle correcta, miren bien el número de edificio.

Nota: el hotel tampoco tiene WiFi. En el quinto piso se agarran algunas redes, pero todas bloqueadas (tengo que trabajar un poquito con eso). Y en el lobby, así como en el shopping cercano al que fui a comer, lo único que hay es WiFi de una compañia... que tenés que comprar una tarjetita y poner usuario y clave, :s.[@more@] |
|        242 | 2007-03-12 09:36:14 | NULL       |                    1 | Impresiones de San Pablo                                |
Algunos pensamientos random, cortitos, porque la verdad es que no pude pasear mucho.

Llegué al hotel en la tarde/noche del lunes, y me fuí al viernes. Todos los días trabajando en la oficina, sólo tuve para mí las noches del lunes al jueves.

Pero el jueves ya estaba <a href="http://www.bushorchimp.com/">The Rat</a> (o sea, la versión yanqui de nuestra <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Carlos_Menem">Rata</a>) ahí, en un hotel a tres cuadras del mío, con lo cual no me animé a salir por un tema de seguridad y transporte. El jueves, entonces, cené en el restaurant del hotel, tranqui, y al sobre.

La noche del lunes fui a comer solo, pero de casualidad me encontré con Tiago tomando un café con una compañera de laburo. Charlamos un rato, y ahí si me fui a comer (Tiago esta semana salía todos los días a las 22hs). Comí en un patio de comidas, y ahí encontré la primer cosa inusual. El patio de comida es igual a los que tenemos acá, los locales ídem, pero es costumbre ofrecerte hasta tres acompañamientos.

Sí, en general, como pude comprobar luego, en San Pablo comen siempre con varios acompañamientos, un poquito de cada cosa. Esa noche comí milanesa con arroz, papas fritas y ensalada rusa. Un mediodía, pedí <a href="http://www.euroresidentes.com/Alimentos/diccionario_gastronomico/feijoada.htm">feijoada</a>, y vino un plato con: un pedacito de banana frita, una costillita finita de cerdo, un poco de arroz, un poco de papas fritas, un poco de ensalada, un poco de un polvo de maiz que no me acuerdo como lo llaman, y encima después, vino la feijoada propiamente dicha: trajeron un tazón de algo que no tiene muy buena pinta, pero sí tiene un sabor espectacular (es una especie de puchero, pero sólo con carne, y sólo con porotos negros, muy rico).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1314/540806865_e3caee1adc_o.jpg" border="0" />

Otro detalle que me llamó la atención fue cómo te cobran en los estacionamientos: una primer hora muy cara, y luego van bajando el precio. Como si acá te cobraran, en el centro (dónde la hora está 3,50 o 4 mangos), una primer hora de $10, la segunda hora $5, y luego todas las horas $2...

San Pablo es como un microcentro porteño donde viven 17 millones de personas. Piensen como que están en Corrientes y Florida, y hacen 10 kilómetros para cualquier punta, y siguen estando rodeados de edificios de 20 pisos, tanto de oficina como de vivienda. Eso sí, agarrás una autopista y en una hora estás en la playa, :) (cosa que no pude comprobar, lamentablemente).

Una ciudad más, que fue lindo conocer.[@more@] |
|        243 | 2007-03-13 17:30:52 | NULL       |                   11 | Recital al aire libre                                   |
Me avisó Mariano el viernes a la noche: tocaba <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Gustavo_Cerati">Gustavo Cerati</a>, al aire libre, gratis.

El sábado a la noche fuimos hasta ahí: Pampa y Figueroa Alcorta. Lo pasamos a buscar a Mariano, por el subte linea D, estación Juramento, y a Chuli (amiga de Moni), una amiga de Chuli, y la hermana de la amiga de Chuli, :p. A las 20:40 estábamos todos arriba del auto

Desde ahí fuimos bajando para el lado de Figueroa Alcorta, pero el tránsito era un desastre. A las 15 cuadras decidí estacionar el auto donde pudiera, y de ahí caminar... pero nada, no había ningún espacio libre. Terminamos llegando a cuatro cuadras del lugar del recital, y agarramos para un costado, e hicimos algunas cuadras más. Terminamos estacionando a unas diez cuadras, nada mal, pero llegamos al recital 22:40, y ya había empezado.

La última vez que había visto a Cerati fue también en vivo, en un show de Soda Stereo, gratis, al aire libre, en la 9 de Julio. En esa época (Julio de 1991) apenas me gustaba <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Soda_Stereo">Soda Stereo</a>, hoy por hoy me gusta mucho, mucho más.

A Cerati no lo tenía mucho. Como las canciones que llegan a la radio son más bien de un pop algo suave, nunca me llamó. Pero ayer demostró que es un rocker, a todo trapo. Y me gustó bastante.

 <img src="http://farm2.static.flickr.com/1024/540698180_407b4f8391_o.jpg" border="0" width="300" height="185" />

 Debo recalcar la calidad del sonido: de lo mejor que escuché en mi larga historia de recitales, impecable. Y además, hubo una visita inesperada: subió al escenario y cantó dos canciones, <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Luis_Alberto_Spinetta">Luis Alberto Spinetta</a>, un groso.

El show duró más de dos horas, y la desconcentración (de 200 mil personas, según Clarín y Página12, seguro seguro arriba de 150 mil), fue tranquila, sin ningún problema. Era el primer recital, en su vida, de Mónica, y la verdad que se la bancó.

Nota de color: Fuimos a ver un show al aire libre, gratis, de calidad internacional. Al salir, nos fuimos a una pizzería, en la que entramos alrededor de medianoche, y en la que nos sirvieron unas pizzas espectaculares. A las dos de la mañana, fuimos hasta la esquina y nos tomamos un helado artesanal, buenísimo. La pregunta para reflexionar es... ¿en cuantos paises del mundo uno puede tener una noche como esta?[@more@] |
|        244 | 2007-03-15 10:20:44 | NULL       |                    0 | Frases, tres                                            |
Tres frases que leí en diversos contextos, pero que me gustaron lo suficiente como para reproducirlas acá. Van en órden cronológico.

<em>"Una virtud es un punto medio entre dos defectos. La valentía, por ejemplo, es el punto medio entre la cobardía y la temeridad."</em> Sandra Russo, citando a la filósofa <a href="http://www.filosofiaparalavida.com.ar/roxanakreimer.htm">Roxana Kreimer</a>, en el <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/contratapa/13-79183-2007-01-17.html">artículo "La virtud"</a> de Página 12.

<em>"No es que yo sea buena, lo que pasa es que ustedes, la verdad, son un desastre."</em> Escrito en la remera de una chica, visto en la calle.

"<em>Estudien, para que no los atrape un reality."</em> Visto en la tele, en un programa de esos pedorros de farándula y chusmerío, el otro día mientras estaba en el gimnasio corriendo en la cinta.[@more@] |
|        245 | 2007-03-20 10:06:26 | NULL       |                    0 | Puta ciudad                                             |
En esta puta ciudad todo se incendia y se va
Matan a pobres corazones
En esta sucia ciudad no hay que seguir ni parar
Ciudad de locos corazones
<em>"Ciudad de pobres corazones" (Fito Páez)</em>

¡Hola a todos! Yo soy el león- rugió la bestia en medio de la avenida
Todos corrieron, sin entender, panic show a plena luz del día
-¡No te escapes! Ven a mí; desnúdate y enfrenta mis dientes
Yo soy el Rey, el león, ven a saber lo que se siente
Por favor no huyan de mí, yo soy el Rey de un Mundo perdido
Soy el Rey y te destrozaré, todos los cómplices son de mi apetito
<em>"Panic show" (La Renga)</em>

¿Cuál es tu vena abierta, degollada ciudad? ¿Dónde guardás a los que no duermen?
¿Y quién te lava los pies de tanta roña y dolor? ¿Dónde escondés las bocas rotas?
Dementes en celo, amasijo de enfermos, una diarrea de caras que no miran nada
¿Soldados de qué?
Ciudad rapada, ¿a cuántos masticaste hoy?
No me enredés en tu comparsa de mala leche
No voy a ser un pejerrey para tu barriga
<em>"Pejerrey" (Los Caballeros de la Quema)</em>[@more@] |
|        246 | 2007-03-22 10:37:25 | NULL       |                    1 | Resumen de parches y bugs                               |
A principios de Marzo hubo una discusión en python-dev sobre parches y bugs que teóricamente no se revisaban. La discusión iba por el lado de cómo involucrar más gente en la revisión de patchs y bugs, y de imprimirle otra dinámica al asunto.

A partír de esa discusión, yo me pregunté "¿Cómo puedo saber la ubicación temporal de un patch/bug?". ¿Hay muchos patchs/bugs viejos? ¿Esos que son viejos no tienen update o hay toda una discusión con cada uno? ¿Están abandonados?

Para ayudarme con ese análisis, hice una herramienta que a partir de la info en SourceForge arma un cuadro resumen, tanto de los <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/py_patchs.html">patchs</a> como de los <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/py_bugs.html">bugs</a>.

Agregué ambos enlaces en la barrita de la derecha ( ---> ).

Mi idea es actualizarlos periódicamente (algo así como una vez por día, al final del html tienen la fecha y hora de actualización).

Me es útil, y a otra gente también, e incluso ya me dieron ideas para mejorarlo (por ejemplo, una barrita negra justo en el momento en que hubo un comentario o update, aunque no es tan fácil sacar esa info de SourceForge).[@more@] |
|        253 | 2007-04-24 14:06:53 | NULL       |                    2 | Venganza                                                |
Venganza sería la traducción al castellano de Vendetta. <a href="http://www.imdb.com/title/tt0434409/">V for Vendetta</a> es una muy buena película que vimos con Moni <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/249.">hace un par de semanas</a>. Con Hugo Weaving y la siempre linda <a href="http://www.imdb.com/name/nm0000204/">Natalie Portman</a>, esta peli está escrita por los hermanos Wachowski.

¡Qué buena película! Retrata muy muy bien el control que ejercían los milicos acá durante la dictadura. Asumo que la película no tiene las ideas sacadas de nuestra historia, sino que el libro en la cual se basa (a partir de una serie de historietas con guión de Alan Moore de hace más de un cuarto de siglo) retrata basicamente un regímen fascista.

A los cinco minutos de arrancar, la película ya me ganó, con el siguiente diálogo, que bien podría atribuirse a Dolina, Les Luthiers, o alguno de mis amigos...

Evey: Who are you?
V:    Who is but the form following the function of what, and what I am is a man in a mask.
Evey: Well, I can see that.
V:    Of course you can, I'm not questioning your powers of observation, I'm merely remarking upon the paradox of asking a masked man who he is.

<em>Evey: ¿Quién sos?
V:    Quién no es sino la forma siguiendo la función del qué, y qué soy es un hombre en una máscara.
Evey: Bueno, eso puedo verlo.
V:    Por supuesto que podés, no estoy cuestionando tus poderes de observación, sólo estor remarcando la paradoja de preguntarle a un hombre enmascarado quién es él.</em>

Fantástico, :)

Hay dos partes de la peli que también me pegaron fuerte, al punto de que las busqué también en el guión de la peli y las reproduzco aquí, traduciéndolas para que se entiendan mejor.

La primera, habla del estado fascista reinante en la peli, y las culpas atrás de esa situación.

And the truth is, there is something terribly wrong with this country, isn't there?  Cruelty and injustice, intolerance and depression, and where once you had the freedom to object, to think and speak as you saw fit, you now have censors and systems of surveillance, coercing your conformity...  How did this happen? Who's to blame?  Well, certainly there are those who are more responsible than others, and they will be held accountable, but again, truth be told, if you're looking for the guilty, you need only look into a mirror.  I know why you did it. I know you were afraid.  Who wouldn't be? War, terror, disease.  There were a myriad of problems which conspired to corrupt your reason and rob you of your common sense. Fear got the best of you, and in your panic you turned to the now high chancellor Adam Sutler.  He promised you order, he promised you peace, and all he demanded in return was your silent, obedient consent.
<em>
Y la verdad es, hay algo terriblemente mal con este pais, ¿no? Crueldad e injusticia, intolerancia y depresión, y donde alguna vez tuvieron la libertad de objetar, de pensar y hablar como creian conveniente, ahora tienen censores y sistemas de vigilancia, forzando vuestra conformidad... ¿Cómo pasó esto? ¿De quién es la culpa? Bueno, ciertamente hay quienes son más responsables que otros, y se les pedirá explicaciones, pero nuevamente, para decir la verdad, si están buscando culpables, sólo necesitan mirar en un espejo. Sé por qué lo hicieron. Sé que tenían miedo. ¿Quien no lo tendría? Guerra, terror, enfermedad. Hay miles de problemas que conspiraron para corromper vuestra razón y que pierdan el sentido común. El miedo mató lo mejor de ustedes, y en pánico se volcaron al ahora primer ministro Adam Sutler. El les prometió orden, él les prometió paz, y todo lo que él les pidió a cambio fue su consentimiento obendiente y silencioso.</em>

¿No les viene a la cabeza una Plaza de Mayo llena festejando a los milicos en la Rosada? ¿A tantos a los que no le importaba la vida de otros porque "así estaban mejor"?

La otra parte, más cortita, es lo que le dice la cabeza de ese poder fascista (el primer ministro Sutler al que hace referencia la frase anterior) a uno de sus ministros:

What we need right now is a clear message to the people of this country. This message must be read in every newspaper, heard on every radio, seen on every television.  This message must resound throughout the entire interlink.  I want this country to realise that we stand on the edge of oblivion. I want every man, woman and child to understand how close we are to chaos.  I want everyone to remember why they need us.

<em>Lo que necesitamos ahora es un mensaje claro a la gente de este país. Este mensaje debe ser leído en todos los diarios, oído en todas las radios, visto en cada televisor. Este mensaje debe resonar a través de la red entera. Quiero que este país se de cuenta de que está parado en el borde de la desaparición. Quiero que cada hombre, mujer o niño entiendo cuán cerca estamos del caos. Quiero que todos recuerden por qué nos necesitan.
</em>
No puedo releerlo sin dejar de pensar en el noticiero de canal 9, los diarios de derecha, la mafia de la policía bonaerense, etc, etc...

Para terminar, dos detalles: Alan Moore y Guy Fawkes.

Alan Moore hizo muchos cómics, y mucho de eso pasó al cine. <a href="http://www.imdb.com/title/tt0311429/">The League of Extraordinary Gentlemen</a>, y <a href="http://www.imdb.com/title/tt0120681/">From hell</a> son dos películas basadas en sus cómics. Más notablemente, el personaje de <a href="http://www.imdb.com/title/tt0360486/">Constantine</a> es suyo.

La máscara que usa V es de <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Guy_Fawkes">Guy Fawkes</a> (York, 1570-1606), quien formó parte de una conspiración con el objetivo de hacer volar el Parlamento Inglés mediante explosivos situados en la base del edificio, y que Fawkes debía hacer explotar cuando los parlamentarios estuviesen reunidos.  Luego de arrestado, declaró que quería volar el Parlamento para acabar con las persecuciones religiosas, se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado. Desde entonces, el 5 de Noviembre, se rememora en Inglaterra la <em>Bonfire Night</em> (La noche de las hogueras) donde se simula que se lo quema en la hoguera.[@more@] |
|        247 | 2007-03-26 21:23:37 | NULL       |                    5 | Actualización de pelis                                  |
No actualizaba desde antes de las vacaciones. Vi 10, hay 9 nuevas. Una vez más con saldo positivo, :).

Estas son las que vi:

<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0450232/">16 blocks</a>: +1. Muy buen policial, con mucha intriga y un muy buen final, sorprendente.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0337876/">Birth</a>: -1. Lenta, sosa, aburrida. Un tema que podía ser bien explotado, pero sorprendentemente desperdiciado.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0119008/">Donnie Brasco</a>: +0. La historia está bien, pero sobrecompleja (o sea, es complicada per sé, no porque aporte).</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0330373/">Harry Potter and the Goblet of Fire</a>: +0. Ooootro capítulo más del Harry este, pero bien llevada.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0382077/">Hide and seek</a>: +1. Dos <em>monstros</em>, <a href="http://www.imdb.com/name/nm0000134/">Robertito</a> y <a href="http://www.imdb.com/name/nm0266824/">Dakota</a>, de la cual me estoy volviendo fana. Más allá de ambos, la historia es muy buena, suspenso del bueno.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0340163/">Hostage</a>: +0. <a href="http://www.imdb.com/name/nm0000246/">Bruce Willis</a>, tiros, muertos. Es Duro de matar 14. Así y todo, te lleva, y seguro que no te aburrís.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0382625/">The Da Vinci code</a>: -0. Seguro que el libro está bueno, porque todo lo valioso de la película, es lo que seguro está escrito...</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0373926/">The interpreter</a>: -0. La historia de fondo tiene sus detalles, pero en general me aburrió. ¡Cómo le cuesta a la <a href="http://www.imdb.com/name/nm0000173/">Kidman</a> no ser sosa!</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0120363/">Toy story 2</a>: +1. Genial. <a href="http://www.pixar.com/">Pixar</a> en su máxima expresión, :)</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0332452/">Troy</a>: +1. Epica, de las que me gustan. Mucha acción, violencia, pero bien usada. La historia es obvia, después de todo es la historia de Troya. De cualquier manera, muy buena.</li></ul>
Y estas son las nuevas:
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0496806/">Ocean's thirteen</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0375785/">Gray matters</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0462200/">Black snake moan</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0462322/">Grindhouse</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0444682/">The reaping</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0770772/">I think love my wife</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0488120/">Fracture</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0435705/">Next</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0413267/">Shrek the third</a></li></ul>[@more@] |
|        248 | 2007-03-27 17:16:17 | NULL       |                    9 | Curso de Python                                         |
La semana pasada me contactaron de dos lugares diferentes, para dar un curso de <a href="http://www.python.org/">Python</a>, y en ambos casos me preguntaron cómo sería un temario básico.

Yo dí varios cursos de Python, en empresas, universidades y terciarios (incluso a particulares), siempre utilizando una técnica de enseñanza que probó ser dinámica, productiva y eficiente, :).

Preparé entonces dicho temario, que sería lo básico que se puede enseñar sobre Python, más un último punto en que hay varios temas no tan estándares (quizás necesites saber sobre bases de datos, o XMl, o threads, quizás no).

Dejé el temario <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/cursoPython.html">acá</a> (también puse el enlace en la barra de la derecha).[@more@]                                                                                              |
|        249 | 2007-04-10 08:35:36 | NULL       |                    3 | Mini-vacaciones por dos                                 |
Dos fines de semanas, largos, uno a continuación del otro.

El primer finde nos fuimos con Moni a Las Toninas. Aprovechamos que mi viejo estaba allá, en la casa de Norberto, y nos fuimos el sábado a la mañana.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1301/540698244_e631cf2bbe_o.jpg" border="0" alt="Los cuatro caminando en la playa" title="Los cuatro caminando en la playa" width="253" height="350" />

Como corresponde a Las Toninas, descansamos mucho. Un día salimos a caminar, otro jugamos al tejo, y no mucho más en la playa, ya que llovió algo y había mucho viento. Pero me hice un par de Sudokus, programé algo, Moni hizo bastante de sus manualidades para los jardines, jugamos a las cartas, dados, etc.

Incluso vimos una peli: <a href="http://www.imdb.com/title/tt0356487/">Whisky Romeo Zulu</a> (+1), que es fantástica mostrando las "internas" que había en LAPA, y te deja pensando en cómo comportarse en el mundo profesional cuando las grandes corporaciones quieren usar y abusar de los empleados (recordemos que el director y escritor de la película, Enrique Piñeyro, efectivamente trabajó en LAPA como piloto).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1278/540698284_0327785129_o.jpg" border="0" alt="Padre e hijo, y el auto que se coló" title="Padre e hijo, y el auto que se coló" width="500" height="293" />

Y comimos mucho, también. Buenísimo un pedazo de cerdo (un pequeño costillar, con la parte de la tapa y todo, pura carne) que vimos en la carnicería y compramos entero. Lo hicimos con mi viejo a la parrilla, quedó espectacular, :)

El segundo finde largo era por Pascuas, con lo que eran cuatro días libres. Nos fuimos hasta Concordia, a visitar la familia de Moni.

El jueves, sin embargo, lo pasamos viajando y paseando en el <a href="http://www.parquesnacionales.gov.ar/03_ap/11_palmar_PN/11_palmar_PN.htm">Parque Nacional El Palmar</a>. Salimos de casa a eso de las nueve y media, y la ruta estaba complicada por los camiones, con lo que llegamos bien pasado el mediodía y listos para comer.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1236/540807179_5576310b81_o.jpg" border="0" alt="En El Palmar, camino a las ruinas" title="En El Palmar, camino a las ruinas" width="500" height="267" />

Luego del almuerzo caminamos algo, nos tiramos en la playa un rato, y <em>after-siesta</em> salimos a recorrer el Palmar. Hicimos varias caminatitas en total, estuvo lindo. No hacía calor, y no estaba tampoco muy embarrado. Ya al anochecer partimos para Concordia.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1429/540807271_20c089ef19_o.jpg" border="0" alt="Paisaje de El Palmar" title="Paisaje de El Palmar" width="400" height="300" />

La idea de este viaje era ver la incipiente pancita de Sandra, que junto a César esperan primogénito para Septiembre. Pero estuvo complicado el finde: resulta que Sandra tenía unos dolores, fue el jueves a la mañana a que la vuelvan a revisar, y ¡zas! ¡al cuchillo!.

Resulta que tenía <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Apendicitis">apendicitis</a>, y se lo agarraron un par de horas antes que se convierta en <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Peritonitis">peritonitis</a>. Pero todo bien, incluso la dieron de alta el domingo y comimos en su casa todos juntos.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1184/540807369_25f1166c7b_o.jpg" border="0" alt="Las primas, con Sandra mostrando la pancita" title="Las primas, con Sandra mostrando la pancita" width="300" height="357" />

Es por esto que los tres días restantes estuvieron bien relajados: ni paseos ni nada. Dos veces por día al hospital, siesta todos los días. Descansado al punto que uno ni quiere hacer nada, ¡cómo dormir te induce a más dormir!...

Encima, llovió bastante. Mucho tiempo, y mucho caudal. Entonces ni ganas te daban de salir a parrandear. Aprovechamos y vimos más pelis: <a href="http://www.imdb.com/title/tt0112471/">Before sunrise</a> (+0), que está buena en su planteo de alternativas en esa situación (especialmente si viviste una situación similar), pero que a veces se ponía un poco lenta; y <a href="http://www.imdb.com/title/tt0434409/">V for Vendetta</a> (+1), que está tan buena que merece un post aparte (de próxima aparición en esta misma emisora, stay tuned!).

Como siempre, la pasamos genial, porque la familia de Moni nos atienden super bien, y nos llevamos bárbaro. No me canso de ir a Concordia, :)
[@more@] |
|        250 | 2007-04-12 09:55:43 | NULL       |                    1 | Clases de fotografía                                    |
El Inmenso Alopa, reconocido autor informal, y responsable del sorprendente relato "<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/egec.html">El Gordo en Colombia</a>" (primer cuento de la historia entregado en capítulos por SMS), nos vuelve a sorprender con un cambio en la fisonomía de su producción artística.

Ahora se nos viene con unas clases, el atorrante.

Y qué mejor para inaugurar esta nueva etapa que unas clases de fotografía, tema cosmológico del cual El Inmenso Alopa está bien al tanto por tratarse de una de sus pasiones (no pregunten por las otras, que estamos en horario de protección al menor).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/clasesfoto-ilust.jpeg" border="0" />

Arrancamos con tres clases (<em>El modo macro</em>, <em>El segundo plano</em>, <em>Fotografiando la luna</em>), que son las tres que me mandó y me decidieron (con su permiso) a colgarlas <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/clasesfoto.html">aquí</a> (el enlace también está en la barra de la derecha).

Esperemos que su inacabable pluma nos deleite con más capítulos en esta serie.[@more@] |
|        251 | 2007-04-16 11:57:17 | NULL       |                    4 | Recital                                                 |
Hace rato que no iba a un recital <em>largo</em>. Venía viendo bandas en lugares chicos, o <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/243">Cerati al aire libre</a>. El último recital en un estadio fue hace <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/169">más de un año, U2</a>.

Ayer, en la última jornada del Quilmes Rock 07, tuve uno de esos recitales largos que tan comunes eran en la época del uno a uno (el tipo de cambio es muy influyente en los espectáculos con invitados internacionales, obviamente).

Llegué a la zona del Estadio de River Plate a las 16hs aproximadamente, luego del cumpleaños de Nicole (fui de un punto al otro caminando, quedaba cerquita). La cola era larguísima, pero se hizo soportable. En la misma me encontré con mi amigo Lucas, luego vino un amigo de él, y al rato cayó <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/index.php">Mariano</a>.

Terminamos entrando luego de que terminó Turf, igual nadie tenía ganas de verlos. Al toque que entramos, arrancaron los <a href="http://www.losratonesweb.com.ar/">Ratones Paranoicos</a> (¡qué viejo que está Juanse!). Luego, una demora considerable que aprovechamos para ubicarnos en un lugar "base" para el resto del recital.

Más tarde empezó <a href="http://evanescence.com/">Evanescence</a>, banda que me gustaba algo. Ahora me gusta más, la mina le aporta <strong>mucha</strong> profundidad a todos los temas, pero remonta todo sólo ella: el resto de la banda es más plana que una tabla de planchar. Está bueno, pero al quinto tema te parecen todos iguales, y de ahí para adelante se hace complicado aguantarlo.

Luego de ellos venía la primer <em>gran banda</em>, <a href="http://www.velvetrevolver.com/">Velvet Revolver</a>. Señoras y señores, eso es rocanrol. Nuevas generaciones, aprendan. Los tres ex-<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Guns_N'_Roses">Guns</a> Slash, Duff y Matt (ya que estamos, anoten: Guns N' Roses era una muy gran banda de la década pasada, y eso se terminó; cualquier relación con otra banda pedorra actual del mismo nombre, es culpa del business), más Scott Weiland (ex vocalista de Stone Temple Pilots), y Daved Kushner (ex guitarra de Wasted Youth), saben lo que es rocanrol, y lo hacen muy bien.

La gente se volvió especialmente loca cuando tocaron <em>Mr. Brownstone</em> y <em>It's so easy</em>, de los Guns. Y deslumbraron con Wish you were here, de Pink Floyd (Slash con guitarra doble mástil, 18 cuerdas en total, me atrevería a afirmar que era una <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Gibson_EDS-1275">Gibson EDS 1275</a>)

Luego otro corte, y el postre de la noche: <a href="http://www.aerosmith.com/">Aerosmith</a>. Los viejitos siguen vivos, y saltando como siempre. Muy buen espectáculo. Arrancaron para matarnos, éxitos uno atrás de otros. Metieron algunos blues en el medio que me encantaron, y se fueron casi sin bises (el final fue medio frío, todos dudábamos de que había terminado incluso cuando prendieron las luces del estadio).

En resumen, una tarde noche de rocanrol muy bueno. A los Guns yo los vi dos veces, a Slash una vez más cuando vino con <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Slash%27s_Snakepit">Slash's Snakepit</a>. A Aerosmith ya los había visto en otras dos oportunidades. Lo repetido, espectacular. Evanescence me gusta más que antes, pero no demasiado, y ahora puedo decir que vi a Los Ratones.[@more@] |
|        252 | 2007-04-19 12:57:32 | NULL       |                    1 | Nuevamente mentor                                       |
Se cerró la elección de proyectos para el Google Summer of Code 2007. Nuevamente, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/176">igual que el año pasado</a>, soy mentor de uno de los proyectos.

Este año la <a href="http://www.python.org/psf">Python Software Foundation</a> funcionó oficialmente como organización /paraguas/ de otros proyectos (<a href="http://code.google.com/p/sympy/">SymPy</a>, <a href="http://codespeak.net/pypy/dist/pypy/doc/news.html">PyPy</a>, <a href="http://jtauber.com/pyjamas/">Pyjamas</a>, etc; proyectos que están hechos en Python, pero que no son Python itself).

Google, en total, nos aprobó 34 proyectos, :D. Pueden ver todos los proyectos aprobados y demás info <a href="http://code.google.com/soc/psf/about.html">aquí</a>. Si les interesa revisar tooooodos los proyectos de todas las organizaciones involucradas, hay un resumen <a href="http://www.third-bit.com/soc2007.html">aquí</a>.

El proyecto del cual soy mentor se basa basicamente en mejorar casos de pruebas de la biblioteca estándar de Python. Alan McIntyre (la persona que va a ejectuar el proyecto propiamente dicho), va a hacer un análisis para determinar a qué módulos les falta mejorar sus casos de prueba, definiremos los tres o cuatros que va a atacar, y se pondrá a hacerlo.

Si están leyendo esto, y piensan "Ufa! Lástima que yo curso en esta época en lugar de tener vacaciones", sepan que Google estaba barajando la posibilidad de hacer esto mismo pero en los meses de <em>nuestro</em> verano, para que los estudiantes del hemisferio sur puedan participar mejor.[@more@] |
|        254 | 2007-05-01 11:48:59 | NULL       |                    3 | Finde a full                                            |
El sábado venían los chicos a conocer finalmente casa.  Con Moni nos levantamos temprano, y estuvimos laburando todo el día... fuimos a comprar, limpiamos la casa, cocinamos... cuando finalmente llegaron los chicos, estábamos muertos, pero lo disfrutamos mucho, salió todo muy bien.

Diego y Diana, con Jose y Sofía, Cristian y Silvina, con Luca, Hernán y Vanesa, y Mariano. Moni hizo un pastel tri-modo, era configurable para ser de papa sólo, de zapallo sólo, o mixto (cada configuración vivía en scopes (fuentes) distintas). Y de postre, mousse de chocolate. Y para el café, brownies. Un espectáculo...

Al final, nos sacamos una foto, con fantasma y todo...

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1248/544219974_cf80c5d25f_o.jpg" border="0" />

El domingo al mediodía festejamos el cumpleaños de mi mamá, en Luján. Un asado espectacular de mi primo, y la pasamos tan bien como siempre que vamos a Luján en familia.

Y como siempre, también, perdí a La Canasta... juego tan poco a la misma que no llego a elaborar una estrategia... pero me gusta, es divertido.

Fue un lindo asado, ¡feliz cumple, Má!

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1243/544319223_66879489db_o.jpg" border="0" />

A la noche, fuimos con Moni y Mariano al teatro, a ver La Muerte de un Viajante, de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Arthur_Miller">Arthur Miller</a>, con <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Alfredo_Alc%C3%B3n">Alfredo Alcón</a>, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Diego_Peretti">Diego Peretti</a> y Victoria Onetto. Arthur Miller escribió <em>Death of a Salesman</em> en 1949, y es considerada un clásico del teatro americano.

Dicen que el teatro es caro... y algo de razón tienen, pero ojo al piojo. La entrada más cara para este espectáculo sale $55. Pagando con la tarjeta de Citibank, obtuve un descuento del 25% (pagué $41.50). Y el estacionamiento es gratis... Entonces, a 15 mangos de estacionamiento, tenés que fui al teatro por $26. El cine sale $14.50... ¿hay tanta diferencia? Encima, como saqué la entrada un par de semanas antes, obtuve los asientos centrales, del cuerpo central, primerísima fila (y sí... no poníamos la pata arriba del escenario porque quedaba mal...)..

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1287/544319331_0cd8de3c7a_o.jpg" border="0" />

Con Moni y Mariano tenemos la firme intención de comenzar a ir al teatro regularmente... espero que cumplamos.[@more@] |
|        255 | 2007-05-02 13:25:17 | NULL       |                    4 | Encontrando cosas                                       |
El otro día me pasaron <a href="http://www.youtube.com/watch?v=0Q_hSXqsmTA">este videito</a> (cortito, menos de cuatro minutos), en el que muestra la vida de Macafi, un oficial de la ley en un sistema windor ("el sistema es un asco, pero tiene lindos amaneceres", dice al principio). Es buenísimo, :). Está en español, lo cual lo hace un poquitín más gracioso, :).

Esto me hizo acordar un fantástico video de Ericsson Labs, en el que mostraba el funcionamiento de Internet, a nivel paquete de datos, con unas animaciones bárbaras. Lo busqué y lo encontré, en <a href="http://www.youtube.com/">YouTube</a>, pero ahí está en dos partes. Así que busqué el original, y encontré hasta el subtítulo!

Ojo que este video es más largo que el anterior, dura como 13 minutos. El video lo tienen <a href="http://www.warriorsofthe.net/cgi-bin/download.pl/warriors-700-VBR?url=ftp://ftp.luth.se/pub/misc/www.warriorsofthe.net/warriors-700-VBR.mpg">aquí</a> y si quieren pueden bajarse <a href="http://www.warriorsofthe.net/misc/subtitles/spanish2.srt">este</a> subtítulo (está apenas desfasado, pero sirve).

Hablando de encontrar, hay gente que busca lo que otros esconden. Resulta que los craneos de Hollywood, que quieren limitarnos nuestros derechos de hacer backup de los DVDs que compramos, inventaron algo que se llama Sistema Avanzado de Acceso al Contenido (<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Advanced_Access_Content_System">AACS</a>, Advanced Access Content System), y era proclamada como la gran solución al <em>problema de la piratería</em>, ya que era una clave super indescifrable, ya que esos craneos habían gastado millones de dólares en su desarrollo.

Bueno, hace un par de meses esta protección cayó, como corresponde, y como es de esperar, :). En este <a href="http://forum.doom9.org/showthread.php?t=121866&page=6">hilo de conversación</a> pueden ver la explicación técnica de cómo se encontró un número que lleva, con otra info fácilmente asequible, a poder leer un DVD encriptado con cualquier programa. Falta automatizar este proceso, pero eso es sólo cuestión de tiempo, teniendo dicho numerito.

En las últimas semanas parece que se despertaron los abogados de esos craneos, y empezaron a asustar a todas las personas que mostraban este número en sus páginas, ya que parecería que está copyrighteado (eso no lo entiendo, ¿cómo se puede copyrightear un número? Ya voy yo a copyrightear el número 7 y los voy a cagar a todos).

Por supuesto, yo jamas pondría este número en mi blog, ya que parecería que es ilegal, y lo único que me falta es meterme en quilombos con los chankis. Pero navegando por mi disco encontré esta imagencita rara:

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1068/544319407_e3a36da888_o.png" border="0" />

Aquellos que saben leer binario serán bienvenidos en la casa del señor...[@more@] |
|        256 | 2007-05-05 17:48:27 | NULL       |                    5 | HWPC 2                                                  |
<em>Hardware de PC 2</em> fue como Lucas nominó al asado de ayer a la noche, principalmente porque era el segundo asado que hacíamos un grupo de gente cuyo primer vínculo fue el taller que yo daba en la Universidad Nacional de La Matanza.

No estuvimos todos los que éramos, lamentablemente, pero igual estuvo buenísimo. Fuimos Lucas (bueno, je, era en la casa de él), Cecilia, Jorge, Vivi, Abel, y el que suscribe. Aparte, fueron Moni, Emi, Myrna, Javier y Mauro.

Hice un rico asadito, y charlamos a morir, y tomamos, y comimos muy bien.

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1159/544319451_bedffea848_o.jpg" border="0" />

De paso, aprovechamos que ya había pasado el 2 de Mayo, y semiconvertimos el evento también en mi cumpleaños, con velita y torta y todo, :).

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1360/544319517_cf7508c541_o.jpg" border="0" />

Jorge tuvo la buena idea de jugar a "Dígalo con mímima", y nos divertimos un buen rato adivinando las películas que el mismo Jorge había inventado.

Mi grupo perdió, pero tuvimos la barata excusa de que nos tocaban las díficiles. Por ejemplo, a nosotros nos salía "La insoportable levedad del ser", y a ellos "Rocky"; a nosotros "Muchos ruidos pocas nueces", y a ellos "Rambo", y así...

<img src="http://farm2.static.flickr.com/1243/544220374_a18daa0344_o.jpg" border="0" />

Después, como Lucas ya había traido una pizarra (a la que le dimos el provisional uso de mesa para cenar), jugamos al mismo juego, pero dibujando.

Nos divertimos muchísimo, ¡tenemos que hacer estos encuentros más seguido![@more@] |
|        257 | 2007-05-10 13:21:56 | NULL       |                    5 | Espejitos de colores                                    |
Arrancamos con un texto que puse como comentario en <a href="http://www.fotolog.com/dnuske/22303000">el fotolog de Nuske</a>. Fue un comentario más, pero justo hace un rato leo la frase "I don't see myself when I look in the mirror, I see who I should be!!" (<em>No me veo a mi mismo cuando miro al espejo, ¡¡veo quien debería ser!!</em>) como nick de Silvana en el IM (es parte de un tema de Starsailor, "In the crossfire"). Entonces, tratando de acelerar el <em>spinning</em> del Universo al realimentar casualidades, pego el comentario acá:
<em>
El espejo devuelve lo que vos en tu subconsciente sabés que debería devolver, estés vos equivocado o no, tanto sub como conscientemente.
El espejo devuelve lo que él quiere, lo que vos proyectás que devuelva, y nadie más lo ves (muchas veces vos tampoco).
El truco es poder construir esa especie de super-vos, aquel al que vos querés apuntar, ese que vos querías ser, e ir a por él.
Todo lo que hacemos los hombres es para levantar mujeres, diría alguna vez el Gran Maestro Negro Dolina. Esto es una vuelta de tuerca más: que tu subconsciente proyecte en el espejo aquel que vos querrías ser para poder levantar mujeres (!), y que tu consciente intente reflejarse en ese espejo.</em>

Y seguimos con dos canciones que hoy a la mañana me sobrevolaban el marote:

Es la nueva sensación, la nueva generación
Es un salto, es un frenesí
Rebotando por doquier, de la villa hasta Blaquier
Soy Jacobo Flash, el saltarín.
...
Tengo los dedos supersensitivos
Tengo los ojos de Darín
Y en esta danza soy rey sin corona
Y en esta danza que no tiene fin
Yo voy saltando sin par
Voy a quedar, voy a quedar como Alí
<em>Como Alí (Los Piojos)</em>

Ella es menor, él es normal
y lo que están haciendo es un pecado mortal
Ella se quedó sin boda ni arroz
Y al novio lo agarraron entre muchos más que dos
...
Yo estaba en un club, no había casi luz
La puerta de salida tenía un farolito azul
El se desmayó delante de mí
No fueron las pastillas, fueron los hombres de gris
...
Miren, lo están golpeando todo el tiempo
Lo vuelven, vuelven a golpear
Nos siguen pegando abajo
<em>Nos siguen pegando abajo (Charly García)</em>[@more@] |
|        258 | 2007-05-14 21:20:51 | NULL       |                    8 | Finde de cumpleaños                                     |
Arranqué con el mío el viernes a la noche. Yo ya había hecho <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/256">una función del mismo</a>, y van a seguir, pero el viernes agrupé a lo que podríamos llamar "el grupo Python".

Vinieron a casa Chaghi, Lucio, Leito y Carolina, Dave, Alecu, y Marito, como pueden ver en el siguiente collage (y Guillermina, que no apareció en la foto).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3340/3257151011_0fddba7f54_o.jpg" border="0" />

Comimos bien. Con Moni armamos dos entradas distintas, y luego ella cocinó un fricassé de pollo muy rico. Y torta de postre, :).

Python y el software en general fue un tema casi obligado, y creo que hubieron una o dos laptops siempre usándose en cualquier momento dado. Incluso se hablaron de algunos proyectos locos y algo se comenzó a explorar ahí mismo (lo de siempre, bah, conquistar el mundo...).

Finalmente pude jugar a un juego muy loco que Alecu y Lucio conocieron en la última PyCon. Las reglas del juego son sencillas, pero el juego no. A priori, hay dos cosas muy buenas del mismo (aparte de que es divertido), que me llamaron la atención:
<ul><li>Es muy dificil desarrollar un sistema, hay que improvisar todo el tiempo</li><li>Es en tiempo real, no por turnos, todos metiendo la mano simultáneamente, :)</li></ul>Acá pueden vernos jugando, a Lucio, Carolina, yo y Alecu (de izq a der).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3099/3257980416_5b4279a612_o.jpg" border="0" />

Los chicos se fueron pasadas las cuatro y media de la mañana... La pasamos de maravillas, :)

El sábado, nos levantamos como pudimos y fuimos al cumple de mi hermana (había cumplido el 10, pero lo festejaba el sábado, mañana, tarde y noche).

Gustavo se mandó un rico asadito, como corresponde a un sábado al mediodía...

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3365/3257151111_e0be4e99da_o.jpg" border="0" />

Ayer domingo, tuvimos dos cumpleaños más. Al mediodía, el de Karen (¡ya son seis añitos! Pensar que a Kike lo conozco de antes de que Fabi quede embarazada...). Y de ahí, a lo de mi viejo, que justo cumplía ayer, 13 de Mayo.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3340/3257980568_9b31fc9c1f_o.jpg" border="0" />

Se amasó unas pizzas muy ricas, y charlamos de mil cosas, pero como era Domingo, no nos pudimos quedar demasiado, y nos volvimos temprano. Encima Diana se sentía mal, con lo que se fue incluso antes de comer...

Resumiendo, creo que nunca tuve tantos cumpleaños en un fin de semana, :D[@more@] |
|        259 | 2007-05-16 12:58:48 | NULL       |                    7 | El ciervito cabrón                                      |
<strong>Actualizando...</strong>

El mes pasado finalmente salió Feisty Fawn, la nueva versión de <a href="http://www.ubuntu.com/">Ubuntu</a>.

Hoy por hoy es la distro que uso y recomiendo. Yo antes era un chico <a href="http://www.latam.redhat.com/">Red Hat</a>, por lo que naturalmente evolucioné a <a href="http://fedoraproject.org/wiki/">Fedora</a>. Pero varios inconvenientes me decidieron a probar Ubuntu en la laptop que usaba en Movistar, y luego la puse en el escritorio. Cuando entré en Cyclelogic, y tuve que instalar Linux en la laptop, no lo dudé: Ubuntu.

La cuestión, llegando al presente, es que en mi escritorio (forma corta de decir mi PC de escritorio, o <em>Desktop</em>) en casa tenía un Ubuntu viejo, el 5.10 (o sea, versión de octubre del 2005), y en la portátil tenía Edgy, que es la versión de Octubre del 2006.

Como el escritorio tenía una versión supervieja, no era <em>actualizable</em>, y encima en esa máquina fue donde probé tantas y tantas cosas cuando empecé en Ubuntu: no creo que estuviese todo bien, ;).

Mi plan, entonces, era updgradear la laptop automágicamente, e instalar desde cero en el escritorio. En la laptop, más que backup, no tenía que hacer nada antes. Pero en el escritorio tenía que jugar un poquito con las particiones (resizear actuales, crear nuevas), y sacar un disco que andaba mal.

Así que fue la laptop primero. A los pocos días que salió Feisty, quise hacer el upgrade via red. Pero se cortaba enseguida: los servers estaban recontra cargados por la novedad. Así que dejé el agua correr, y resulta que <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2007/04/24/ubuntu-7.04-feisty-fawn">Mariano lo hizo primero</a>, así que aprendí de su experiencia, y me bajé el CD para hacer el update desde ahí. El viernes anterior al pasado, en la oficina, monté el .iso y me puse a actualizar.

Pero la red en la oficina anda más o menos a veces, con lo cual tardaaaaaaba, tardaaaaaba, y encima pasó algo raro: faltaba como una hora para terminar de bajar los paquetes, fuí al baño, y cuando volví se había reiniciado la máquina! Como ya me iba a casa, no reinicié el update. En casa, luego, monté el .iso nuevamente, largué de nuevo la actualización (que siguió de donde estaba antes) y terminó todo, sin ningún inconveniente.

En el escritorio, el proceso fue obviamente más sencillo. Meter el CD, doble click, algunas preguntas básicas, y nada más: todito instalado desde cero.

<strong>¿Qué encontré de bueno? </strong>

Es más rápido, se nota abriendo programas, booteando, etc; ojo que no estoy haciendo ningún análisis estadístico del sistema, lo digo porque <em>se nota</em> que es más dinámico en el trabajo de todos los días.

Pusieron un applet para manejo de conexiones inalámbricas que es fantástico. Lo configuré una vez, con cada red nueva que no era libre, y nunca más le tengo que decir nada, el tipo se conecta a la que corresponde, siempre, y sin molestar. Buenísimo también que te muestre todas las redes que encuentre, :)

<strong>¿Qué encontré de malo?</strong>

Lo único que se me rompió es el manejo de las teclas multimedia del teclado de la laptop. En la misma tengo botones de play/pause, stop, etc, y los uso para manejar el reproductor de música de mi preferencia (<a href="http://www.sacredchao.net/quodlibet">Quod Libet</a>). Resulta que Gnome 2.18, que es el que viene en Feisty, <em>propaga</em> la señal de esas teclas de otra forma. Por suerte, vivo en un mundo open source, así que me fijé como podía capturar esas teclas desde Python, agarré el código de Quod Libet, lo toqué, y ahora funca perfecto.

Al principio, también, creí que se había roto algo más, pero después me di cuenta que no. Resulta que luego de migrar instalé los drivers propietarios de la placa de video, para poder usar la salida extra y conectar un proyector. Y no me funcaba el modo hibernar de la laptop. Resulta que era algo del driver propietario, no de Feisty, pero igual buscando en Internet ya lo solucioné también, :)

<strong>
¡Qué animales!</strong>

En todo este proceso, me di cuenta de algo gracioso. Yo ya sabía que las versiones de Ubuntu se nombraban cada una por un animal distinto, con algún adjetivo, pero no me había dado cuenta que ahora están siguiendo un órden alfabético.

Los animales y las versiones son:
<ul><li>Warty Warthog (4.04)</li><li>Hoary Hedgehog (5.04)</li><li>Breezy Badger (5.10)</li><li>Dapper Drake (6.06)</li><li>Edgy Eft (6.10)</li><li>Feisty Fawn (7.04)</li></ul><em><strong>Warthog</strong></em> es una especie de chancho salvaje. En castellano, se llama <em>facóquero común</em>. Es una de las dos especies de facóquero que existen, ésta es la más numerosa en las sabanas de Africa.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3320/3257980650_ba45f023a7_o.jpg" border="0" />

Un <em><strong>Hedgehog</strong></em> es un pequeño mamífero espinudo (no encontré el nombre en castellano, pero si les sirve, es de la subfamilia Erinaceinae, del órden Erinaceomorpha). Hay 16 especies distintas, habitando partes de Europa, Asia, Africa y Nueva Zelanda.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3301/3257151291_2b69651638_o.jpg" border="0" />

Un <em><strong>Badger</strong></em> es un tejón, un carnívoro de tamaño medio, que puede llegar a pesar unos 15 kg, con cabeza alargada y triangular, con el cuerpo también alargado de hasta 90 cm de longitud de la que solo 15 cm corresponden a la cola. Las patas son muy cortas, aunque fuertes, con mayor desarrollo muscular en las anteriores.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3317/3257980746_2f1f4c49f3_o.jpg" border="0" />

<em><strong>Drake</strong></em>, en inglés, es el masculino de <em>Duck</em>, nuestro Pato. Pato es el nombre común para ciertos tipos de aves en la familia de las anátidas. En su mayoría los Patos son aves acuáticas, menores en tamaño que sus parientes los cisnes, ochandos y gansos, encontrados en agua dulce y salada. Se alimentan de una variedad de fuentes como hierbas, granos, plantas acuáticas, peces, insectos y demás.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3363/3257151393_605d9b6370_o.jpg" border="0" />

<em><strong>Efts</strong></em> se llaman a las <em>Newts</em> en su fase de metamorfósis, justo luego de cambiar de piel. Las <em>Newts</em> son unas pequeñas salamandras semiacuáticas, normalmente de colores brillantes, que habitan en América del Norte, Europa y Asia. Se distinguen de otras salamandras por la ausencia de costillas en los costados del cuerpo.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3315/3257151443_96b722d5e7_o.jpg" border="0" />

Un <em><strong>Fawn</strong></em> es un ciervo jóven. Un ciervo, también conocido como venado, es un mamífero rumiante de la familia Cervidae. Tienen patas delgadas, pezuñas partidas en dos y largos cuellos.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3091/3257980964_36844f8c10_o.jpg" border="0" />

<strong>Nota:</strong> Todas las imágenes e info fueron tomadas de la <a href="http://www.wikipedia.org">Wikipedia</a>.[@more@] |
|        260 | 2007-05-17 11:51:42 | NULL       |                    1 | Ballet, con doble "c"                                   |
Ayer noche fuimos con Moni y Mariano a ver ballet, argentino, de altísima calidad. La verdad, es que me gustó más de lo que pensé que me iba a gustar, :), estuvo muy, muy bueno. Y además me sacó de la cabeza que ballet implicaba música clásica. No no no.

Yo <em>quería</em> ver en algún momento a Julio Bocca, después de todo es uno de los bailarines más importantes de la segunda mitad del siglo pasado, y probablemente uno de los más importantes de Argentina. En el marco de su pre-despedida, en el Teatro Opera, él montó distintos espectáculos según el día. Ayer fueron "Pas de deux", "Nine Sinatra songs", y "El hombre de la corbata roja". Aparte de a Bocca, pudimos disfrutar a Eleonora Cassano, Hernán Piquin y Cecilia Figaredo, y también al Ballet Argentino.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3491/3257981036_8eb3c5a78c_o.jpg" border="0" width="350" height="200" />

La primer parte, como el nombre claramente lo indica, está compuesto por una selección de los mejores pas de deux de la carrera de Bocca. Para el bestia ignorante que no sabe lo que es un <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Pas_de_deux">pas de deux</a> (o sea, yo, cinco minutos atrás), es un dueto en el que los pasos de ballet son ejecutados por las dos personas conjuntamente, aunque normalmente hay partes en que cada uno baila solo. En este caso sí fue música clásica, y estuvo muy bien. Eleonora Cassano fue la pareja de Bocca en esta sección.

La segunda parte fueron canciones cantadas por Frank Sinatra, todos clásicos, bailados por varias parejas, interpretando la letra. Esta sección fue fantástica, porque uno la letra la conoce o la escucha en el momento, y las interpretaciones eran bárbaras. Los vestuarios, la iluminación, todo muy muy bien. Esta es justamente para los que creen que ballet implica que los bailarines estén vestidos de arlequines, y las bailarinas de tutú; para nada.

La tercera y última sección, después de un pequeño break, era el espectáculo "El hombre de la corbata roja", con Cecilia Figaredo, y música de Lito Vitale.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3432/3257151681_5c4913a85a_o.jpg" border="0" />

Una noche distinta, eso seguro. Y con el agregado de que después de las 12 fue el cumpleaños de Moni, ¡feliz cumpleaños! :)

Ah, y anoten. Después de estas funciones, Julio Bocca va a recorrer el pais y el mundo, antes de la despedida definitiva que se llevará a cabo el 22 de diciembre, con un show al aire libre frente al Obelisco de Buenos Aires. Groso.[@more@] |
|        261 | 2007-05-23 11:11:51 | NULL       |                    2 | Tres veces cumpleaños, tres veces                       |
Este año habíamos decidido con Mónica festejar nuestros cumpleaños en conjunto. Yo cumplí el 2, ella el 17, así que con postergar los festejos un par de semanas, nos cerraba perfecto.

El único problema era la relación entre la cantidad de gente que queríamos que venga y el tamaño del departamento que estamos alquilando: no entraban todos, :(. Aunque en mi caso había comenzado en eventos anteriores, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/256">primero</a> con gente de la Universidad, y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/258">luego</a> con la gente de Python, el total de personas sumaba demasiado.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3323/3257151757_c4af2b7473_o.jpg" border="0" />

Entonces decidimos partir el cumpleaños en tres partes, e hicimos jueves, viernes y sábado, dándole elegir a los invitados, a priori, qué día venir. Una gran parte eligió el viernes, y ahí tuvimos el pico de asistencia, pero igual estuvimos bien.

En todas las ocasiones (incluso en el "día Python", pero no en el anterior porque no fue en casa), el menú fue el mismo. Arrancamos con unos sanguchitos de miga (los clásicos triples), seguimos con tostadas (normales y saborizadas), con una crema especial para untar (¡ingredientes secretos!), luego el plato fuerte, que era fricassé de pollo (receta familiar de Moni), y finalmente brownies, chocotorta, otras tortas, etc. De tomar, cerveza rubia, cerveza negra, vino, gaseosas, etc...

Todas las noches fueron distintas, mucha gente se conocía por primera vez, hubieron mezclas raras, pero creo que todos la pasaron bien. Moni y yo, al menos, la pasamos muy bien, :)[@more@] |
|        262 | 2007-05-29 09:42:46 | NULL       |                    9 | Empecemos por nosotros                                  |
Estoy cansado de que nos quejemos de que tenemos problemas para viajar...
<ul><li>Si vamos en auto, protestamos porque las autopistas, avenidas y calles están llenas, mal diseñadas, angostas, en mal estado, etc.</li><li>Si vamos en colectivo, de que los colectivos vienen llenos, de que se viaja mal, etc.</li><li>Si vamos en subte, de que están llenos, de que se cortan, etc.</li><li>Si vamos en tren, de que están todos rotos, de que no cumplen el horario, etc.</li><li>Si vamos en bicicleta o en moto, de que los autos se nos van encima, de que no hay bicisendas, etc.</li><li>Si vamos caminando... bueno, nunca escuché quejarse a nadie que fuera caminando al trabajo.</li></ul>Pero....
<ul><li>Hoy hubo un vuelco en Acceso Oeste en dirección a provincia, y un congestionamiento de tránsito de puta madre en la mano a capital, por todos los curiosos/morbosos que frenaban para ver qué había pasado. </li><li>Les pedimos a los colectivos que frenen y nos abran las puertas en cualquier lado, subimos sin tener las monedas a mano, nos quedamos adelante y bloqueamos la circulación dentro del bondi.</li><li>Hoy hubo un suicida o boludo que se tiró abajo del subte en la estación Lavalle de la linea C, y la gente, aún sabiendo que es lo que había pasado, prendió fuego un vagón (¿qué mierda querían que se haga?).</li><li>Así como no cuidaron el subte en la linea anterior, tampoco cuidan el tren.</li><li>Cuando vamos en bicicleta o en moto, vamos haciendo zigzag de punta a otra de la calle, cruzamos en rojo, doblamos en cualquier lado, etc.</li><li>Y sí, cuando vamos caminando, también hacemos desastres.</li></ul>Dejémonos de quejar un poquito, tratemos de ver por qué las cosas están mal.

Es cierto que los transportes públicos pueden mejorarse, pero seguimos votando a gente que no va a hacer nada por el transporte para los pobres. Todos festejamos la "modernización empresarial" de la decada infame de La Rata, pero ahora nos quejamos de que todos tenemos que ir a trabajar a Capital (¿que este es un pais federal? ¡despiértense!). Vamos caminando por la calle, y en lugar de tirar el papel al cesto, o guardarlo en el bolsillo lo tiramos al piso. Mil ejemplos podría buscar, de cómo *nosotros* podemos mejorar el estado de situación general.

Fijémosnos un poquito más en nosotros, en cómo podemos cambiar las cosas desde nosotros. Dejemos de echarle la culpa siempre a los otros.

(Por favor, por críticas poco constructivas, dirigirse a /dev/null)[@more@] |
|        274 | 2007-07-20 07:50:48 | NULL       |                    1 | Chau Negro                                              |
<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Roberto_Fontanarrosa">Roberto "El Negro" Fontanarrosa</a>, dibujante humorístico, escritor, fanático del fútbol, rosarino y canalla, dejó de poder crear ayer, con solamente 62 años.

Fíjense que digo que dejó de crear, no que ya no está más con nosotros, ni que se fue. Este tipo de gente, por suerte, nunca se va.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3513/3257151851_e442a49fe0_o.jpg" border="0" />

Responsables de clásicos inolvidables en forma de personajes como <a href="http://www.negrofontanarrosa.com/inodoro/fpi_it.asp">Inodoro Pereyra (el renegau)</a>, <a href="http://www.negrofontanarrosa.com/boogie/fpb.asp">Boogie el aceitoso</a>, o cuentos como <em>El mundo ha vivido equivocado</em>, o incluso de la creación de <em>La mesa de los galanes</em>, todo un concepto.

Chau Negro, siempre te querremos.

<em>"De mí se dirá posiblemente que soy un escritor cómico, a lo sumo. Y será cierto. No me interesa demasiado la definición que se haga de mí. No aspiro al Nobel de Literatura. Yo me doy por muy bien pagado cuando alguien se me acerca y me dice: me cagué de risa con tu libro"</em>[@more@] |
|        264 | 2007-06-05 15:50:28 | NULL       |                    0 | Agregando valor                                         |
Leyendo un magnífico cuestionario, que se aplicó a muchos lenguajes, pero <a href="http://dfwpython.org/uploads/Forrester/forrester-survey.txt">acá</a> está contestado (y muy bien) con respecto a Python, me crucé con esta pregunta, y una respuesta que sintetiza tan bien el poder y la simplicidad de Python, que quise reproducirla aquí (la pongo directamente en castellano, si la quieren en el inglés original, la tienen en el cuestionario).
<strong>
</strong><em><strong>F77: ¿Cuál es el valor del lenguaje para los desarrolladores?</strong>

<strong>Aprendelo una vez, usalo en todos lados</strong>: aplicaciones web, aplicaciones con interfaz gráfica, scripts de línea de órdenes, integración de sistemas, usar bibliotecas de otros lenguajes, multi-plataforma, escala de tareas rápidas a sistemas grandes y complejos.

<strong>Encaja en tu cerebro</strong>: permite al desarrollador pensar en el espacio del problema en lugar del espacio de la solución, dejándolo concentrarse en la aplicación en lugar de administrar memoria y detalles. Python le permite a los desarrolladores trabajar más eficientemente que en otros lenguajes, por medio de su práctica sintáxis que enfatiza la elegancia y la claridad a través de lo minimalista, y es una gran herramienta pedagógica en si misma.

<strong>Pilas incluidas</strong>: viene con un extenso conjunto de módulos estándares maduros, y hay disponible en Internet una rica selección de módulos de terceros, ambos multi-plataforma o nativos.  Jython e IronPython también permiten al desarrollador aprovechar los módulos existentes en los entornos Java y .NET.

<strong>Conciso y legible</strong>: mantenible, fácil de colaborar con otros desarrolladores; todo hace algo, no hay cosas superfluas.

<strong>Accesible</strong>: a desarrolladores dentro de un equipo con distintos niveles de habilidad, de principiantes que se vuelven rápidamente productivos a desarrolladores experimentados que necesitan conceptos avanzados. Un desarrollador no tiene que conocer todo el lenguaje para construir cosas poderosas; facilitado todo por las pruebas interactivas, exploración de ideas, y un gran uso de la introspección.
</em>
Este fin de semana es el segundo <a href="http://www.pythonsantafe.com.ar/">Python Day de Santa Fe</a>, ¡vamos todavía! (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/185">acá</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/188">acá</a> tienen info sobre la primera). <a href="http://www.python.com.ar/moin">Python Argentina</a> y la <a href="http://www.python.org/psf/">Python Software Foundation</a> patrocinan, entre otras empresas y organizaciones, esta jornada (gracias a la <a href="http://www.vialibre.org.ar/">Fundación Vía Libre</a> por hacernos de "fundación paraguas" para poder recibir fondos de afuera).[@more@] |
|        265 | 2007-06-07 15:52:07 | NULL       |                    0 | Un Python por chico                                     |
Hace casi dos años atrás, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/102">yo escribía</a> sobre un proyecto del MIT, One Laptop Per Child. Hoy por hoy, ese proyecto es mucho más conocido, así que no voy a repetir características.

Ha pasado mucha agua bajo el puente, y aunque todavía no está en producción masiva, ya existen muchas de estas máquinas distribuídas alrededor del mundo, para que los desarrolladores experimenten, creen contenidos, programas, etc.

Esto es principalmente porque aunque el sistema operativo es más o menos estándar (un <a href="http://fedoraproject.org/wiki/">Fedora</a> adaptado), tiene una nueva interfaz gráfica: Sugar. La misma tiene algunos conceptos totalmente revolucionarios, y otros que aunque probados, no son "normales". Un ejemplo del segundo, es que es un sistema de ventanas, pero las ventanas no son solapables.

Esta nueva interfaz abandona un poco el tradicional concepto de escritorio que usan la mayoría de interfaces y se centra más en el usuario, el cual dispondrá de cuatro tipos de vista distintos: Inicio, Amigos, Vecinos y Actividades. En Amigos se podrá charlar con los amigos del usuario, en Vecinos se podrán crear comunidades y realizar actividades en grupo (imaginemos un trabajo en grupo en la escuela) y en Actividades será donde se realicen estas propiamente dichas.

<a href="http://wiki.laptop.org/go/Sugar/lang-es">Sugar</a> misma está integralmente hecha en Python, así como también gran parte los programas, lo que permite que siempre esté accesible el código fuente del programa que estás usando, pensado esto principalmente como herramienta pedagógica.

Entonces, se pueden imaginar que esta laptop tiene una importancia estratégica para Python en general, y para PyAr en particular. Por este motivo, nos acercamos a la gente de <a href="http://www.educ.ar/educar/">educ.ar</a>, y hoy tuvimos una reunión con Laura Marés Serra quien en dicho acto nos prestó (por tiempo indeterminado) <strong>dos</strong> de estas preciosuras, :D.

Alecu y Dave van a dar una charla de la OLPC este finde en <a href="http://www.pythonsantafe.com.ar/">Python Santa Fe</a>, y ya tenemos pensado meternos a participar en el desarrollo de estas máquinas. Por lo pronto, vamos a migrar <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/210">Typus Pocus</a>, :)

Con respecto al Python Day en Santa Fe, ya salimos en los diarios y todo (en La Nación, pero no pongo el link porque los turros, después de un tiempo, te imponen que seas de su club para mostrarte el artículo, y en <a href="http://www.ellitoral.com/index.php/diarios/2007/06/07/educacion/EDUC-02.html">El Litoral</a>).[@more@] |
|        266 | 2007-06-13 13:12:20 | NULL       |                    4 | Día Python, Santa Fe 2007                               |
<strong>Viaje de ida</strong>

El viernes me rajé temprano de la oficina, me econtré con Leito en el estacionamiento, y fuimos a buscar a Moni al jardín. Tuve que pasar por casa porque me había olvidado los regalos, pero terminamos agarrando la Panamericana antes del quilombo (estuvo lenta en una parte por un choque, pero luego muy bien).

En la ruta nos encontramos con Dave, Alecu y Matías, en una estación de servicio, y fuimos casi juntos hasta Sta Fe. Llegamos relativamente temprano, lo pasamos a buscar a <a href="http://nicocesar.com/">Nico</a>, y fuimos para el hotel donde estaba el resto de la gente. Y todos en masa a comer: mucha charla, mucha cerveza, y una milanesas buenísimas. Luego al sobre, que el sábado era largo.

<strong>El sábado</strong>

Nos levantamos temprano, no tanto como hubiéramos debido, y luego de desayunar en el hotel nos fuimos a la UTN. Allí nos encontramos con los organizadores: <a href="http://www.ceportela.com.ar/">César</a>, <a href="http://www.juanjoconti.com.ar/">Juanjo</a> y <a href="http://www.diegolevental.com.ar/">Diego</a>.

Llegamos un rato antes del comienzo de la charla, pero se me complicó al configurar la laptop con el proyector: no lo podía sacar de 640x480 de resolución. Finalmente reinicié la laptop, como que reconoció una mayor resolución, en lo proyectado se vió todo bien, pero yo no tenía imagen en mi pantalla.

Con esa pequeña molestia y todo, la charla salió muy bien, pude terminar con casi todo el contenido, y recibí feedback interesante para seguir puliendola.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3456/3257981354_d1259f1d61_o.jpg" border="0" />

Una vez terminada mi charla, ya quedé como "espectador solamente", y me deleité con las charlas de "Turbogears" (Matías Gieco), y de "PyWeek: un juego en 7 días" (Alecu y Daniel Moisset).

Luego almorzamos, todos los disertantes en una mesa grandota, donde nos atendieron muy bien. El almuerzo estuvo bueno, pero no es estratégico: ¡¡¡nos agarró una modorra espantosa!!!

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3418/3257981442_1da3830018_o.jpg" border="0" />

A la tarde habían dos tracks de charlas, con lo que había que elegir cuales ver. Yo me decidí por "Desarrollando aplicaciones web con Zope 3" (Pablo Ambrosio), en la que aprendí bastante; "Creando juegos 3D de la mano de Python" (Silvestre Huens), muy bien llevada, especialmente por las demostraciones; "Usando Python para testeos de seguridad mediante simulación automática de ataques" (Dave y Matías Eissler), donde vi que hay mucho para investigar en programación automática de tareas; y finalmente "Programando para la OLPC" (Dave y Alecu), que fue super interesante.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3330/3257152063_159b4c8077_o.jpg" border="0" />

En la última charla se me complicó cual elegir, porque se pisaba con "Concurrencia en Python" (Lucio). Pero ya había dicho que iba a filmar la charla de OLPC, así que no tuve opción. Espero poder ver la charla de Lucio en otro lugar...

Luego de todas las charlas, se sortearon algunos de los regalos que Lucio y Alecu habían traido de la última PyCon, haciendo el sorteo con cuatro lineas de código hechas por Alecu en el momento, mostrándolas en el proyector y explicándole al público qué iba haciendo... ¡muy bien!  Hasta tuvo una secretaria de lujo:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3522/3257981586_c0be156e4f_o.jpg" border="0" />

Los nombres se sacaron de una lista suministrada por los organizadores, pero había gente que ya no estaba. Los elegidos pasaban al frente y elegían algunos de los regalos (remeras, bolsitos, etc.).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3266/3257152213_7f0f93c919_o.jpg" border="0" />

Se produjeron los cierres de rigor, algunas palabras de los organizadores, etc, y nos fuimos para el bar de la terminal de colectivos de Santa Fe, donde tuvimos muchas mesas a nuestra disposición, WiFi, y hasta la onda de desenchufar un toque la tele para poder enchufar nuestras zapatillas.

La idea era hacer un sprint, y nos pusimos a trabajar en Typus Pocus, arreglando detalles, limpiando código, y tocando cosas para que pueda correr en la OLPC.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3091/3257152299_da866e41c4_o.jpg" border="0" />

Nos quedamos hastas altas horas de la madrugada (bueno, las dos de la mañana, pero había sido un sábado super intenso). Se avanzó bastante, y quedamos muy contentos con la experiencia.

<strong>
Cerrando el finde</strong>

El domingo nos levantamos con Moni algo tarde, y ya estaban los chicos desayunando (no todos, tuvimos que esperar a otros, pero lo aprovechamos para jugar al Crystal Towers, :).

Despues de desayunar, preparamos los autos para partir y nos fuimos a comprar alfajores y dulce de leche. Recién despues de eso arrancamos. Lo pasé a buscar a Nico y fuimos todos a lo de Chiquito, un restaurant especialista en pescados, a la vera del río, que estuvo muy muy bien.

Empanada de pescado (no sé de qué), milanesas de surubí, milaneas de otro pescado más, albóndigas de surubí, boga la parrilla (para caranchear), mimoso (servido de la misma manera), una cazuelita de tampoco me acuerdo qué, etc. Comimos como cerdos, porque estaba todo riquísimo.

Como corresponde despues de tanta comida, más a la tarde fuimos caminando a tomar un helado, y a la vuelta, con Moni, Alecu, César y otro chico que no me acuerdo el nombre, <a href="http://video.google.es/videoplay?docid=119884329228622402">nos tiramos por un tobogán</a> de esos gigantes y ondulados.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3506/3257152369_78a57fa769_o.jpg" border="0" />

Esa fue como la última actividad, y luego de los saludos de rigor y de dejar a Nico en la casa, partimos para Buenos Aires.

<strong>Conclusiones</strong>

Un fin de semana muy bueno, para repetir y recomendar.

A nivel de software, estas jornadas ayudan muchísimo a la difusión del mismo, capacitación de la gente, e integración de conceptos. Pero también es muy importante en su aspecto social. Reunir movimientos separados geograficamente es una tarea que hay que realizar. Como siempre, fuimos muy bien atendidos por toda la gente de Santa Fe. Pueden ver <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157600348574980/">acá</a> todas las fotos del finde.

Muchas gracias a los organizadores, fue un honor participar de las jornadas.[@more@] |
|        267 | 2007-06-19 11:37:25 | NULL       |                    3 | Actualización del séptimo arte                          |
Películas nuevas y vistas desde la última vez que comenté...

Para ver:
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0344854/">Arthur et les Minimoys</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0373889/">Harry Potter and the Order of the Phoenix</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0432021/">Resident evil: extinction </a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0486655/">Stardust </a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0440963/">The Bourne ultimatum </a></li></ul>
Vistas:
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0343663/">Eros</a>: -1. Lenta, aburrida, cero erotismo.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0165798/">Ghost Dog: The way of the Samurai</a>: +1. Super interesante, a veces lenta pero con mucho significado, y una buena historia. </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0351283/">Madagascar</a>: +1. Muy divertida, muy bien caracterizados los personajes (vale aclarar que la vi subtitulada).</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0410297/">The lake house</a>: +1. Una linda historia pseudoromántica; aunque parece que la temática es supertrillada, finalmente sorprende y mantiene en vilo.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0449088/">Pirates of the caribbean 3: At world's end</a>: +1. Los personajes variados pero no superficiales, la historia divertida pero intrigante, los escenarios fantásticos; pasatista, pero más que recomendable.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0145734/">Playing by heart</a>: +1. La cantidad de actores reconocidos (y buenos) de esta peli llama la atención. Son historias sueltas, que terminan convergiendo de manera inesperada; todas las historias son interesantes.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0377109/">The ring two</a>: -0. Tiene sus momentos interesantes, y en algunos casos asusta, pero es más de lo mismo.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0299977/">Ying xiong</a>: +1. Lenta, rara, pero muy cargada de significado; si les gusta el ballet y las coreografías NO se la pierdan; si les gusta la cultura oriental, tampoco.</li></ul>
¡Qué bárbaro! Releyendo las calificaciones, encuentro que muchas fueron positivas, ¡tuve suerte! :)

Se me ocurrió fijarme no sólo cuantas películas tenía pendientes, sino la distribución en función de <em>cuándo</em> las anoté para verlas. Me quedó un ejemplo tan útil de lo sencillo que es Python para tirar esas 10 lineas que le permiten a uno encontrar lo que está buscando sin tener que complicarse la vida. ¡Ni siquiera tuve que hacer un programa! Directamente use el intérprete interactivo, abrí el archivo mío de películas, con una expresión regular saqué ese cuando de cada linea que correspondía, y los conté usando un diccionario:

<blockquote><font face="andale mono,times"><font face="courier new,courier">>>> import re
>>> coinc = re.compile(".*<i>((.*))</i>.*")
>>> resum = {}
>>> for linea in open("peliculas.html"):
...     m = coinc.match(linea)
...     if m:
...             cuando = m.groups()[0]
...             resum[cuando] = resum.get(cuando, 0) + 1
...
>>> sum(resum.values())
70
>>> print "n".join("%-13s %2d" % x for x in resum.items())
anterior      38
15-Jun-2007    5
26-Mar-2007    9
02-Dic-2006   13
26-Jan-2007    5
>>> </font>
</font></blockquote>
Al final sumé los valores del diccionario: me quedan 70 pelis pendientes, y luego mostré el contenido del diccionario: 38 son de "anterior" (antes de que empiece a ponerles justamente cuando, :p).[@more@] |
|        268 | 2007-06-27 12:15:38 | NULL       |                    5 | Cerramos otra etapa                                     |
Hace un año y medio, cuando decidí <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/171">dejar Movistar</a>, para ir a Cyclelogic como Jefe de Desarrollo, realmente no pensé que iba a ser por un tiempo tan corto.

Es verdad, dije en su momento que un año seguro, y que luego vería, pero realmente no pensé que serían menos de dos, o tres años.

Pero el agua corre, las supernovas estallan y las hormigas construyen hormigueros (?!), y surgió otra oportunidad en otra empresa.

Esta oportunidad venía a caballo de dos factores que a priori son díficiles de ignorar. Uno es la empresa en sí: <a href="http://www.ericsson.com/">Ericsson</a>. Siempre me intrigó saber como sería trabajar en una empresa grande proveniente de una cultura ordenada como la sueca. Es más, tengo como firme propuesta a mi mismo el intentar seguir todas las reglas internas (al menos unos meses, ;), me jodan o no, sin prejuicios, y aprender de su forma de organización, para luego poder aplicar este conocimiento en otros órdenes de la vida.

El otro factor es el trabajo a realizar. En la última etapa en Movistar, el trabajo que hacía se puede resumir en tres grandes aspectos: armar una solución para poder ofrecer un determinado servicio, integrando lo que ofrece el proveedor con lo que ya teníamos en Movistar (red celular, sistema de billing, etc.); ser project manager de toda la instalación de todos los sistemas, coordinando otros sectores de la empresa, servicios de terceros y del proveedor; y por último el seguimiento, ajuste y control del servicio ya instalado, algo de capacitación interna, todo lo necesario para que toda la estructura interna de Movistar soporte el nuevo servicio. Mi trabajo en Ericsson sería hacer la más divertida de esas tres tareas, la más desafiante intelectualmente, y de la que más se aprende, que es la de armar la solución para poder ofrecer el servicio, pero ahora desde el lado del proveedor. Realmente interesante.

Con respecto a Cyclelogic, fue una muy buena etapa. Me alegro mucho de haber recorrido ese camino, tanto por lo que aprendí, como por la gente que conocí. Fueron solamente 17 meses, menos de un año y medio, pero muy intensivos. Trabajamos mucho, pero los resultados se vieron y nosotros mismos los disfrutamos este último cuatrimestre.

Dirigir de manera directa gente que está en otros paises y con otras culturas fue toda una experiencia. Conscientemente apliqué siempre una política de transferencia de responsabilidades, a través de la cual permitía que cada uno de los chicos pudiera crecer todo lo que él quisiera, y debo decir que tuvo muy buenos resultados. En algunos casos no estuvieron a la altura de las circunstancias (cualquier mecanismo que te permite crecer todo lo que quieras es complicado cuando no querés crecer), pero en otros presencié toda una transformación (favorable) en estos meses.

Este año y medio fue divertido, y volvería a hacerlo. Eso creo que lo resume todo, :)[@more@] |
|        269 | 2007-07-03 08:32:24 | NULL       |                    2 | Barra reloaded                                          |
Como pueden ver, arrancamos Julio con un layout diferente de la <em>barra de la derecha</em>.

A grandes rasgos, lo que hice fue agrupar los <em>archivos </em>en un combo, y cambié el significado de la sección <em>Enlaces</em>.

Puse los archivos en un combo porque ya tenía más de 30 lineas (mes a mes, desde Agosto del 2004), y es al cuete: si uno quiere ir a un mes específico sirve tanto el combo como que estén listados uno por uno.

En los enlaces el cambio fue más profundo. A partir de ahora <strong>no</strong> linkeo enlaces externos, sino sólo internos. Esto es porque luego de una revisión, la mayoría de los que quedaban eran internos, y cuando es un enlace externo que reviso frecuentemente, termino linkeándolo en los posts mismos.

Este es el listado de lo que había antes, y lo que pasó:

<strong>Frecuentes</strong>
<ul><li><a href="http://www.python.com.ar/moin">Python Argentina</a>: Casi siempre que la nombro, la linkeo.</li><li><a href="http://www.pythonware.com/daily/">Daily Python-URL</a>: Antes lo leía bastante, pero luego empezaron a poner 400 links por día (de los cuales 399 siempre aparecían en otro lado), así que dejé de leerlo. Acabo de entrar, y hay menos información, supongo que mejor seleccionada. Lo agregué a <a href="http://liferea.sourceforge.net/es/">mi cliente RSS</a>, veremos como evoluciona esto...</li><li><a href="http://www.pagina12.com.ar">Página 12</a>: Lo sigo leyendo a diario, y casi siempre que lo nombro, lo linkeo.</li><li><a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/">cHagHi</a>: El blog de Mariano, siempre interesante...</li><li><a href="http://www.joelonsoftware.com/">Joel on Software</a>: Lo sigo por RSS, es sólo interesante cuando escribe sus bien conocidos artículos, no noticias cortas de cómo le va con su software...</li><li><a href="http://tirania.org/blog/">Miguel de Icaza</a>: Entre que no sigo a Mono, y no me interesan sus comentarios políticos, lo dejé de leer.</li><li><a href="http://nat.org/">Nat Friedman</a>: Cuando escribía, (normalmente) estaba bueno. Hace un año que no lo actualiza...</li></ul>
<strong>Hardware</strong>
<ul><li>Hardware de PC (UNLaM): La página ya no existe, la saqué porque me pesaba demasiado en el blog. Esta sección nació porque iba a linkear páginas de hardware, pero la verdad es que ya no sigo mucho ese tema...</li></ul>
<strong>Linux</strong>
<ul><li><a href="http://tldp.org/HOWTO/Fedora-Multimedia-Installation-HOWTO/">Multimedia en Fedora</a>: No uso más Fedora, ahora soy un chico <a href="http://www.ubuntu.net/">Ubuntu</a>.</li><li><a href="http://www.faqs.org/docs/Linux-HOWTO/DNS-HOWTO.html">DNS HowTo</a>: Este tipo de artículos es el que linkearía cuando lo menciono en un post.</li><li><a href="http://docs.linux.com/article.pl?sid=04/04/15/1913248&tid=2">Securing a fresh Linux install</a>: Idem anterior.</li></ul>
<strong>Referencia</strong>
<ul><li><a href="http://www.glyphweb.com/arda/index.html">The Encyclopedia of Arda</a>: Para los fanáticos de Tolkien.</li><li><a href="http://www.viamichelin.com/viamichelin/int/tpl/hme/MaHomePage.htm">Via Michelin</a>: Fantástico lugar para encontrar direcciones en Europa. Pero no en Argentina (sería buenísimo disponer de algo así...).</li><li>Verba Universal Conjugator: No me queda claro si el sitio no está más, o lo compraron y lo volvieron inusable...</li><li><a href="http://www.lib.utexas.edu/maps/map_collection_guide.html">Colección de Mapas</a>: Interesante si buscan mapas. Por ejemplo, <a href="http://www.lib.utexas.edu/maps/americas/argentina_pol96.jpg">este</a> es uno de los que hay de Argentina.</li></ul>
<strong>Software</strong>
<ul><li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/cursoPython.html">Curso de Python</a>: Temario del curso de Python que he dado tantas veces, y que sigo dando, a particulares, terciarios, empresas, etc...</li><li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/py_patchs_00.html">Python patchs</a>: Resumen siempre actualizado de los <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Parche_inform%C3%A1tico">Parches</a> propuestos de Python.</li><li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/py_bugs_00.html">Python bugs</a>: Resumen siempre actualizado de los <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Error_de_software">Bugs</a> reportados de Python.</li><li><a href="http://www.openoffice.org/">Open Office</a>: Fantástico suite de oficina, lo uso todo el tiempo.</li><li><a href="http://sourceforge.net/">SourceForge</a>: Podrán criticarle mil cosas, pero si en algo falla, es que el proyecto ya es grande y puede conseguirse solito los servicios que ellos dan gratis.</li><li><a href="http://www.mozilla.org/">Mozilla</a>: ¡¡Redescubrimos la web!!</li></ul>
<strong>Tecnología</strong>
<ul><li><a href="http://www.howstuffworks.com/">How Stuff Works</a>: Muy buen sitio con explicaciones de cómo funciona todo (desde equipos electrónicos a procesos comerciales).</li><li><a href="http://www.theharrowgroup.com/">The Harrow Technology Report</a>: Reportes buenísimos sobre tecnología, lo cité más de una vez. Lamentablemente dejaron de aparecer hace un año y medio, vaya uno a saber por qué...</li></ul>
<strong>Varios</strong>
<ul><li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/clasesfoto.html">Clases de Fotografía</a>: Las clases de fotografía del Inmenso Alopa.</li><li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/bdv-anterior.html">BDV Anterior</a>: Resumen de la primer y original Bitácora de Vuelo, que creé y mantuve durante mi estadía en Italia, en el 2002.</li><li><a href="http://setiathome.berkeley.edu/">Busque marcianitos</a>: Antes era buenísimo, pero cambiaron de modelo de procesamiento distribuido a uno que me trajo tantos problemas, que dejé de ayudar...</li><li><a href="http://www.uib.no/People/hnohf/qcourse.htm">Curso de Quenya</a>: Curso para aprender a hablar y escribir <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Quenya">Quenya</a>.</li><li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">Películas</a>: Lista de películas que tengo pendientes de ver.</li><li>CV Castellano e inglés: Los saqué, porque lo que es interesante, no puede ser tan público. Pero si necesitan mi CV, tienen mi contacto en esta misma página...</li><li>Videos: Lista de algunos videos míos que yo servía a través de la mula. Si alguna vez retomo este proyecto, seguro los subo a YouTube o lugar similar...</li><li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/libros.html">Libros</a>: Lista de los libros que tengo guardados.</li><li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/egec.html">El Gordo en Colombia</a>: Fantástico relato fantástico (primer cuento entregado por SMS), por El Inmenso Alopa.</li></ul>
También le agregué, casi abajo de todo, la <a href="http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/deed.es_AR">licencia bajo la cual publico</a> <strong>todo</strong> el contenido del sitio (a menos que en algún lado puntual se especifique lo contrario).

La licencia es una Creative Commons típica, bajo la cual son libres de copiar, distribuir y exhibir la obra, e incluso hacer obras derivadas, pero siempre teniendo en cuenta de que tienen que atribuirme la obra, y que si distribuyen algo que incluye este material, deberán distribuirlo bajo esta misma licencia. Es importante notar que no pueden usar esta obra con fines comerciales. Para mayor detalle, vayan a la página de la licencia...

Como retoque mínimo, incrementé la cantidad de comentarios anteriores que se muestran al principio de la barra: la llevé de cinco a siete, que es otro número primo piola (?!).

Cualquier detalle que haya quedado mal, o mejoras que se les ocurra en la <em>usabilidad</em> del sitio, me avisan. Disfrúten.[@more@] |
|        270 | 2007-07-06 14:41:24 | NULL       |                    2 | Subiendo fotos raras para gente normal                  |
Hace algunas semanas tomé la decisión de subir <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/">todas mis fotos</a> a la red (ya hay bastantes, pero creo que recién voy por la mitad...). Compré el servicio de Flickr, porque por poca guita anual te da espacio ilimitado.

Obviamente, no todas las fotos son públicas, así que si les interesa acceder a la parte de amigos y/o familia, me ponen un mail y listo.

La idea está buena, porque no tengo que andar distribuyendo fotos luego de un evento (ya sea público como una conferencia, o familiar como un cumpleaños), tengo backup, puedo acceder en cualquier momento a una foto mía, etc.

Pero había dos trabas operativas que evitó que lo haya hecho antes. Una es que hay que "limpiar" las fotos. Normalmente, luego de sacar fotos, las subo a la PC de casa y listo. Pero hay muchas fotos que no sirven (demasiado oscuras, movidas, etc.), y también sucede que en ocasiones hay que rotarlas. Ambos trabajos son inevitablemente humanos (por ahora), así que lo voy haciendo de a poco.

La otra traba es la <strong>acción</strong> de subirlas. Hay dos maneras <em>clásicas</em>. Una es ir al sitio de Flickr, entrar a tu cuenta, e ir subiendo fotos de a 5; comprenderán rapidamente que no es la mejor manera de subir miles y miles de fotos (a menos que les guste los trabajos manuales y repetitivos sin sentido, no vengan a mi por ello). La segunda manera clásica es utilizar algún programita, que corre en la máquina local, con interfaz gráfica y todo, que te permita ordenar las fotos, administrarlas, y de paso subirlas a Flickr. En Linux ya viene, por supuesto, pero esta manera tampoco me gustó: no quiero tener que pasar a ordenarlas por otro método (mis fotos están basicamente en un directorio por evento, con el nombre del mismo y la fecha, y no quiero, por ahora, mayor info que esa).

Entonces, como ya estarán imaginando, me hice un programita en Python (je!) al que uno le pasa las fotos y algo de metadata: los tags para marcar todas esas fotos, la clasificación de privacidad (ver más abajo), la descripción de todas esas fotos, el nombre del set (o conjunto en Flickr bajo el cual se agruparán esas fotos), y una foto inicial para el set (Flickr tiene una foto "especial" que marca como del tag, y la muestra siempre represantando al mismo).

Con respecto a la privacidad, se pueden marcar las fotos como...
<ul><li>familia: sólo para <em>familia</em></li><li>amigos: sólo para <em>familia</em> y <em>amigos</em></li><li>pública: las ve cualquiera</li></ul>El tipo de contacto, <em>familia</em> o <em>amigos</em>, es lo que les decía arriba que me pidan por mail.

Para poder conectarme fácil a Flickr y utilizar <a href="http://www.flickr.com/services/api/">todos sus servicios</a>, utilicé la <a href="http://beej.us/flickr/flickrapi/">Beej's Python Flickr API</a>, que tuve que modificar levemente para que me dejara poner tags y descripciones utilizando caracteres acentuados. <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/subeFlickr.zip">Aquí les dejo un zip</a> con los dos archivos, el módulo con la API levemente modificada y mi programita.

Para probarlo, bajen el archivo y lo descomprimen obteniendo dos archivos en el mismo directorio, y ejecuten subeFlickr.py sin parámetros, que les sale un mensaje de ayuda (obviamente tienen que tener Python instalado, si están en Linux o en MacOS X ya está, y si están Windows, bájenlo gratis de <a href="http://www.python.org/download/">acá</a>). Tengan en cuenta de que en subeFlickr.py hay unas anotaciones que tienen que seguir (busquen las <em>XXX</em>), por autenticaciones que obliga Flickr y eso).

Cualquier feedback es muy bienvienido, :)

<em>[*] El título no es más que una vaga referencia al <a href="http://rock.com.ar/letras/5/5693.shtml">tema de Divididos</a>, sólo eso.</em>[@more@] |
|        271 | 2007-07-13 08:25:42 | NULL       |                    0 | Punta Alta                                              |
Este fin de semana fuimos para el sur, a visitar familia de Moni.

El viaje es más largo que cuando vamos al norte: Punta Alta. Salimos del Gran Buenos Aires por la autopista a Cañuelas, y desde allí agarramos por la Ruta Nacional 3 hasta casi Punta Alta.

Salimos el sábado a la mañana, luego de preparar todo, y llegamos bastante tarde. Claro, nos tomamos el viaje con calma, ¡incluso paramos una hora a comer! Fuimos directamente a la casa de Omar y Mary, donde nos quedamos a cenar esa noche (luego de jugar bastante con las nenas, Irina y Victoria).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3465/3257152473_072e844ff2_o.jpg" border="0" width="412" height="444" />

Al otro día nos levantamos más o menos temprano, y vimos la carrera de F1 con Omar, y luego la final de Wimbledon, en familia, entre charlas y otras actividades. Omar se preparó un asado que estaba riquísimo, y comimos muy bien.

Luego del asado, una siesta, y partimos de visita a Edgardo y Paola. También charlamos mucho, vimos el partido de Argentina, y luego de jugar también con Julieta y Camila, donde nos quedamos a cenar unas ricas empanadas. Después, de vuelta a lo de Omar y al sobre...

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3512/3257982020_c0dffa5545_o.jpg" border="0" />

El lunes era el último día, y aunque la idea era salir temprano para no llegar muy de noche, estuvimos paseando bastante. Recorrimos algunos puntos de la ciudad, y luego bastante de la base militar. Como <a href="http://maps.google.es/?ie=UTF8&ll=-38.882414,-62.083225&spn=0.029999,0.080338&t=h&z=14&om=1">pueden ver acá</a>, la ciudad militar es casi tan grande como la ciudad civil, así que no fue un paseo corto, pero sí muy interesante.

Luego del paseo, saludos y despedidas, cargamos el auto, y a la ruta nuevamente. El viaje de regreso nos llevó más de 7 horas: por un lado hicimos rápido porque comimos en el auto, viajando, pero por el otro nos atrasamos mucho al final: habían muchos camiones, y cuando se arman esas caravanas de cinco o seis camiones, se complica pasarlos. El clima estuvo frío, pero con un sol bárbaro durante casi todo el viaje.

Lo fantástico estuvo en la etapa final del viaje, donde empezó una llovizna, y más llegando a Cañuelas, empezamos ver como nevaba. Asumo que se habrán enterado de otras maneras, no leyendo este blog, así que no me voy a extender demasiado con las descripciones, sólo voy a estar repitiendo lo que dijeron tantos otros.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3524/3257152679_049a422309_o.jpg" border="0" />

Nunca había manejado bajo la nieve, pero es casi igual que la lluvia (por lo menos la nieve suave que tuvimos aquí). Impresionante ver los costados de rutas y autopistas todos blancos, los árboles, los techos de las casas, etc.

Un fin de semana muy lindo (aunque para ir tan lejos, hacen falta más de tres días), y un final histórico.[@more@] |
|        272 | 2007-07-16 12:57:26 | NULL       |                    2 | Sensibilidad y ruido                                    |
He tenido el honor de recibir una nueva clase de fotografía del Inmenso Alopa: <strong>Sensibilidad y ruido</strong>.

En esta super interesante clase, Alopa nos cuenta los tejes y manejes de las cámaras a la hora de sacarnos las fotos oscuras, granuladas, pixeladas, o con otros efectos que tenemos cuando las condiciones ambientales no son las óptimas (o la cámara no tiene la tecnología para contrarrestar esas condiciones).

Les dejo la clase en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/clasesfoto.html">el lugar de siempre</a>.

¡Gracias Alopa![@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
|        273 | 2007-07-19 10:53:02 | NULL       |                    0 | ¡Yo quiero!                                             |
Dos dispositivos maravilla.

El primero, es una computadora tamaño mínimo, <a href="http://www.linutop.com/index.es.html">Linutop</a>.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3298/3257152749_b807ab2224_o.jpg" border="0" />

Pesa menos de 300 gramos, y tiene un procesador AMD de 433MHz, 256 MB de RAM, 4 puertos USB, audio, salida VGA, y red. No tiene disco rígido, pero viene con un disco USB de 1GB preparado para bootear Linux, ¡sólo se enchufa y se usa!

El segundo es un <a href="http://steampunkworkshop.com/keyboard.shtml">teclado</a>, hecho artesanalmente.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3312/3257982236_14544fa272_o.jpg" border="0" />

La electrónica y los mecanismos de las teclas son "reciclados" de un teclado común, pero el flaco este armó toda la estructura rígida; las superficies de las teclas las recicló algunas de una máquina de escribir, fabricó el resto.

En el sitio pueden ver instrucciones paso a paso de cómo armarlo, e incluso videos para comprenderlo mejor.

Gracias a Dave y a Ramón por los enlaces originales de ambos dispositivos.

Bueno, ya saben que me pueden regalar en el próximo cumpleaños, :p.[@more@] |
|        275 | 2007-07-23 13:57:15 | NULL       |                    2 | Citas                                                   |
Buscando ya no me acuerdo qué, caí en la <a href="http://norvig.com/quotations.html">página de citas de Peter Norvig</a>, Director de Desarrollo de Google.

Algunas de ellas me gustaron bastante, y las reproduzco acá (en castellano, si las quieren en inglés, vayan a buscarla a la página original).
<ul><li>Siempre haz el bien. Eso agradará a algunas personas y asombrará al resto. <em>(Mark Twain)</em></li><li>Es la marca de una mente educada el poder entretener un pensamiento sin aceptarlo. <em>(Aristóteles)</em></li><li>Solo dos cosas son infinitas, el universo y la estupidez humana, y no estoy seguro del primero. <em>(Albert Einstein)</em></li><li>Las computadoras son inútiles. Solo pueden darte respuestas.<em> (Pablo Picasso)</em></li><li>La ciencia es como el sexo: a veces surge algo útil, pero no es por eso que lo hacemos.<em> (Richard Feynman)</em></li><li>El azar favorece solamente a la mente preparada. <em>(Louis Pasteur)</em></li></ul>Y este último que me encanta especialmente en el contexto de este post, :)
<ul><li>Los hombres sabios crean proverbios, los tontos los repiten. <em>(Samuel Palmer)</em></li></ul>[@more@] |
|        276 | 2007-07-30 10:42:38 | NULL       |                    0 | Demoliendo tangos                                       |
Si les gusta el tango, no pueden dejar de conocer a <a href="http://www.demoliendotangos.com.ar/">Demoliendo tangos</a>.

Federico Mizrahi y Luis Longhi son la base de este grupo que desgrana unos tangos maravillosos, arreglados de forma moderna, osada, pero sin perder la esencia de los mismos (no como esos tangos tecnos que he escuchado por ahí). Algunos son instrumentales, otros cantados, y los mezclan con puestas en escena del mismo Longhi.

Más que un grupo, son un espectáculo musical que ya editó dos CDs, <strong>Demoliendo tangos</strong> y <strong>Carne argenta</strong>, y que desde el año 2000 se presenta exitosamente en diversas salas de nuestro país y Europa.

Federico Mizrahi (43 años) siempre estuvo musicalmente ligado al teatro, la comedia musical y el Café Concert. En los 80 dirigió varias partituras musicales tanto en el Teatro San Martín como en Sevilla. Premios ACE y Trinidad Guevara, fue pianista, arreglador y director musical de infinidad de obras, de las que destaco la Opereta Criolla "Lo que me costó el amor de Laura" de Alejandro Dolina. Fue director musical del programa "Sarpando tangos", en el aire en canal 7 el año pasado. Otros proyectos incluyen bandas sonoras de largometrajes y documentales, cortinas musicales radiales (premio Eter 2003), arreglos y dirección musical para programas de televisión, etc.

Luis Longhi es actor (Escuela de Teatro de La Plata, Comedie Française en Paris) y bandoneonista (estudió con el maestro Rodolfo Mederos). Participó de varios grupos musicales con los que recorrió Argentina, Estados Unidos y más de 20 ciudades de Europa. Se destacan el quinteto de tango Tangata Rea, la obra "Tres Mañanas" (donde por primera vez entremezcla la actuación con el bandoneón), y la obra "Cuesta abajo" (coproducción con el Teatro Nacional Cervantes). Como actor participó en teatro, y tiene una larga actividad televisiva.

Cuando los tangos son cantados, nos encontramos también, tanto en sus presentaciones como en los discos, con Guillermo Fernandez, productor, músico, cantante y actor, con una intensa y exitosa carrera: ha realizado películas, telenovelas, teatro y comedias musicales, trabajando con maestros como Atilio Stampone, Anibal Troilo, Roberto Goyeneche, Mariano Mores, etc. La lista sigue y es extensa (protagonizó la opereta junto a Alejandro Dolina "Lo que me costó el amor de Laura", cantó en un espectáculo junto al Julio Bocca, etc.).

Se los vuelvo a recomendar, pero para terminar les dejo una cita, de Astor Piazzolla, que figura en uno de sus discos: "<em>Si uno quiere saber si un músico es bueno hay que salir a comer con él. Si tiene mal gusto para los vinos o para la comida es que tiene mal gusto para la música"</em>.[@more@] |
|        277 | 2007-08-03 09:22:24 | NULL       |                   43 | Púa                                                     |
Corría Diciembre de 1992, primer show de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Guns_N'_Roses">Guns N' Roses</a> en Argentina. Fuí solo, ya que a mi hermana no la dejaron ir (sí fuimos juntos siete meses despues). No era mi primer recital en un estadio, el primero había sido Nirvana un mes antes, en el mismo estadio: River Plate.

No voy a ponerme a contar del recital, ni de la banda, ni del quilombo que había en todo el pais por la llegada de los músicos, ni nada. Sólo algo pendiente en este blog, que es poner las fotos de la púa de Slash que me traje a casa; la púa la agarré luego de que me pegara en el hombro, tirada justamente por Slash al terminar el recital.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3522/3257982304_94f0229cdb_o.jpg" border="0" width="500" height="293" />

Ya que estamos, trivia: ¿sabían que la última vez que tocaron Slash, Duff, Matt y Gilby con Axl, en vivo, en un show, fue justamente en el cierre del <em>Use Your Illusion Tour</em>, el 17 Julio de 1993, aquí en Buenos Aires?[@more@] |
|        278 | 2007-08-08 09:52:41 | NULL       |                    2 | Córdoba, ahí vamos                                      |
Esta noche salimos con Dave, Mat y Leito para Córdoba, en viaje a las <a href="http://jornadas.grulic.org.ar/7/">7mas Jornadas Regionales de Software Libre</a>.

El evento ya comenzó, con los talleres, pero desde mañana arrancan las <a href="http://jornadas.grulic.org.ar/7/contenido/programa/listados/fixture-charlas">charlas</a>.

Yo <a href="http://jornadas.grulic.org.ar/7/contenido/programa/charlas/charla72">presento</a> la ya clásica <strong>Introducción a Python</strong> (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp">actualizada</a>), mañana mismo, a las tres de la tarde. Tengo ganas de cambiar un poco la temática, y para CaFeConf 2007 voy a preparar otra charla totalmente distinta (veremos si continúo con <em>Intro to Py</em> o alguien más toma la posta, :).

Prometo ir contándoles los pormenores de las jornadas, stay tunned![@more@]                                        |
|        279 | 2007-08-10 18:10:11 | NULL       |                    3 | 7JRSL, día 1                                            |
<strong>La llegada</strong>

Esa críptica sigla es como los organizadores llaman a las <a href="http://jornadas.grulic.org.ar/7/">7mas Jornadas de Software Libre</a>, cuyas charlas arrancaron el jueves.

Viajamos casi toda la noche, en el auto de Mat, con Mat manejando, y Leito, Dave y yo acompañanado o durmiendo miserablemente. Paramos a comer en Rosario, unos 40 minutos, y llegamos a Córdoba luego de 9 horas en total, apenas pasadas las cuatro de la mañana.

Como el hostel lo teníamos desde hoy, pero el checkin era obviamente más tarde, buscamos un café para tomar algo. Desayunamos tranquilos, charlando como siempre de mil cosas, y hasta recibiendo una clase de Dave sobre cómo calcular un número de la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Sucesi%C3%B3n_de_Fibonacci">serie Fibonacci</a> sin tener que calcular los anteriores, con multiplicación de matrices y todo (sí, estamos hechos mierda, ¿y?).

Tipo 6am, volvimos al auto a dormir un poco, y luego Mat nos dejó a Leito y a mi en nuestro hostel, donde me pegué un baño y cambié, y luego partimos hacia la Universidad.

<strong>Mañana y tarde</strong>

Caminamos con Leito más de diez cuadras bajo un frio atroz, deseando encontrar lo antes posible el pabellón donde registrarnos. Las últimas cuatro cuadras las hicimos dentro del campus de la Universidad, que debería mejorar un poquitito su señalización.

Veníamos incluso bromeando con Leito sobre que tendríamos que hacer carteles que digan "Usted está aquí", con una flecha apuntando al piso, y nada más. Y lo encontramos:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3506/3257982366_cd6ceaa9cb_o.jpg" border="0" />

Pero finalmente llegamos a donde correspondía, nos registramos, y partimos para las aulas donde se daba la primer chala que nos interesaba: "Sonido en Linux, Alsa y Jack", por Leonardo Giurdanella.

La charla estuvo muy bien, amena, y muy informativa. Basicamente habló de <a href="http://jackaudio.org/">Jack</a> (yo no lo conocía y está muy bueno, muy bien pensado), y de cómo configurar apenas el Linux para que la edición de sonido sea más rápida y dinámica. También mencionó <a href="http://ardour.org/">Ardour</a> (una estación de trabajo digital) y <a href="http://www.rosegardenmusic.com/">Rosegarden</a> (un secuenciador MIDI profesional).

Luego fuimos con Mat y Guillo a ver de colgar en algún lado la bandera. Luego de largas y esforzadas gestiones con la gente de Grulic, ¡pudimos hasta tener un stand!

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3512/3257153043_6598feaeee_o.jpg" border="0" />

Eso nos ocupó el resto de la mañana, especialmente porque Dave tuvo la buena idea de mostrar la OLPC, y pasamos a ser uno de los stands más visitados y donde se amontonaba más gente, :D.

Yo comí un sandwich rápido y fui al auditorio a eso de las 13:30, quería probar la laptop con el proyector antes de que comenzara la charla de las 14, porque yo daba a las 15. Todo bien, pero entre pitos y flautas, se hicieron las dos y cuarto y me quedé ahí hasta que comenzó mi turno.

La charla estuvo muy bien. Como siempre, me quedé medio corto con el tiempo, pero más que nada porque me di el gusto de usar el intérprete interactivo y mostrar lo piola que es. Al final tuve que apurarme y pasar algunos temas demasiado al vuelo, pero luego el coordinador me avisó que el otro expositor se estaba retrasando, así que terminé bien, pude completar toda la charla, y tener una sesión de preguntas y respuestas tranquila. Ya que estamos, actualicé la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp">presentación</a> (toqué algunas cosas en el auto).

Después me relajé, estuve un ratito en la charla de Leito, y luego charlando con gente en el stand de PyAr hasta el evento formal de apertura, que estuvo bastante aburrido, y el único que habló bien fue Federico Heinz de la Fundación Via Libre.

<strong>Cerrando el día</strong>

Pasamos un rato por el hostel, y después partimos para el restaurant donde nos íbamos a juntar todos para comer.

Mi idea era comer rapidito, y al sobre. Pero nos terminamos juntando en un tenedor libre muy muy grande, y casi que copamos toda la parte anterior del local, ¡eramos como 70 personas!

Podrán imaginar que no fue una comida rápida, incluso considerando que no debíamos esperar que nos sirvan: traer comida a la mesa era asincrónico por persona. Pero fue un evento social en extremo, y terminamos llegando al hostel a medianoche.[@more@] |
|        280 | 2007-08-13 15:47:09 | NULL       |                    2 | 7JRSL, día 2                                            |
Estaba tan destruído la noche anterior que seguí lo que Leito proponía, dormir hasta que nos despertemos, sin poner el despertador.

Así y todo, a las ocho y cuarto estaba despierto, y procedí a bañarme, acomodar todo lo mío en la habitación, desayunar y partir para la Universidad. Leito ya había llegado (salió un rato antes), pero fuí el primero en llegar al stand.

No había mucho interesante a la mañana, así que estuve en general aprendiendo algunas cosas, haciendo sociales, difundiendo Python, y todo eso que hace uno cuando tiene un stand :p. Recién a las 12 había algo interesante: la charla de Lucio, que me había perdido en Santa Fe.  La charla estuvo muy bien, especialmente porque es un tema superinteresante: <em>Concurrencia en Python</em>.

Me gustó mucho una metodología que usó Lucio: presentaba algunas conclusiones citando personas conocidas en el ambiente, lo cual expresa algo de varias maneras, y al mismo tiempo le da fuerza a esas aseveraciones.

De ahí, con Lucio casi directamente nos fuimos a comer, al comedor universitario, con Daniel y Ra. Y luego estuve más que nada ocupado con producir unos folletos que queríamos dejar en el stand para que la gente se lleve. Por suerte, César Portela escuchó cuando Lucio me comentaba esta idea, y cuando volvimos de comer ya tenía listo el <a href="http://www.python.com.ar/moin/Material">folleto</a>, :)

Conseguir una impresora para llevarlo a papel no fue tan fácil, pero con la ayuda de Daniel Moisset logramos encontrar a alguien en la Universidad que nos dió esa mano, y ya cuando entré en la primer charla de la tarde que me pareció interesante: <em>Qué es lo que tu cliente quiere</em>.

Algo muy interesante que sale de esta charla, y que quiero compartirles, es que una buena comunicación con los clientes, ya sean internos o externos, tanto en situaciones favorables como desfavorables, se basa en cuatro puntos que hay que ejercitar de forma consciente:
<ul><li>Escuchar</li><li>Educar</li><li>Colaborar</li><li>Informar</li></ul>Inmediatamente luego de esa, me fui para la charla de un ex compañero de Universidad, Diego Brengi, que nos mostró que existía <a href="http://www.lis.inpg.fr/realise_au_lis/kicad/">KICAD</a>, una herramienta de software libre y multiplataforma que nos permite arrancar con el esquemático de un circuito electrónico (el <em>esquemático</em> es el típico dibujito simpático donde las resistencias parecen resortitos, etc.) a la placa impresa con las pistas de cobre donde corresponden, lista para soldarle los componentes. Muy interesante.

Luego, y como cierre del día, estaba la Keynote de <a href="http://www.pps.jussieu.fr/~dicosmo/index.es.html">Roberto Di Cosmo</a>, profesor e investigador de la Universidad de Paris, que nos contó cómo nos estamos quedando atrás con el Software Libre con respecto a paises más desarrollados, y que tenemos que ponernos al día porque sino vamos a perder el tren, tanto a nivel de negocios, como a nivel de conocimientos, independencia, y soberanía del pais.

Ahí terminó el día de conferencia en sí, nos quedamos un rato más trabajando en diversas cosas en la zona del stand, y luego arrancamos caminando para el lugar donde cenamos. Fuimos al mismo restaurant que ayer, y se nos hizo largo: salimos del lugar a medianoche. Aunque mucha gente se iba de parranda a distintos lugares, con Lucio y Sebastián nos fuimos al hostel, pero nos quedamos charlando y tomándonos unas cervecitas, y nos terminamos acostando a las tres de la mañana, :s.[@more@] |
|        281 | 2007-08-15 10:16:28 | NULL       |                    0 | 7JRSL, día 3                                            |
Debido a la hora en que nos acostamos la noche anterior, esta vez no me animé a dormir hasta que me despertara naturalmente, y puse el teléfono como despertador.

Me levanté y bañé, lo desperté a Lucio, y luego de terminar de prepararnos bajamos y desayunamos. Al rato partimos para la Universidad, donde no llegamos demasiado temprano, pero sí lo suficiente para la charla que queríamos ver: la de PyWeek de Alecu y Daniel.

De ahí me fui a una charla de la <a href="http://www.uoc.es/web/esp/index.html">Universitat Oberta de Catalunya</a>, que están promocionando un <a href="http://www.uoc.edu/masters/oficiales/master_oficial_software_libre/master_oficial_software_libre_plan.htm">Master en Software Libre</a>, el cual es bastante interesante, le voy a pegar una mirada con más detalle. Una característica importante del master es que es totalmente a distancia. Es caro, principalmente porque está en euros, pero como uno no tiene que viajar, es solamente el costo del mismo.

Luego de comer (lamentablemente no en el Comedor de la Universidad porque cierran los sábados), seguimos trabajando un rato y luego partí para la charla de Alecu y Dave de OLPC.

Ya no hubo nada más interesante después de eso, hasta el evento de cierre, así que estuve basicamente paseando por el lugar, charlando, difundiendo Python, etc. La verdad que <strong>tener un stand lleva tiempo, pero lo vale</strong>. Hay que estar, hay que recibir a la gente, contestar preguntas, y varios etcéteras. Está buenísimo, porque rinde, pero lleva tiempo.

Al final, el cierre. Muchos aplausos, mucha emoción, porque uno se da cuenta de que hay un montón de gente que labura y pone el hombro para que todos tengamos un mundo mejor. Aquí vemos a Roberto Allende, quien fue el "head organizer" de las conferencias:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3256/3257153145_d9ac067f72_o.jpg" border="0" />

<strong>Muchas gracias</strong>, a él y a todos los que participaron y laburaron para que las Jornadas fueran lo que fueron, :D[@more@] |
|        282 | 2007-08-17 09:50:11 | NULL       |                    0 | 7JRSL, bonus track                                      |
Luego del cierre de la conferencia, el sábado, desarmamos todo y partimos hacia Except, algunos en auto, otros caminando, donde más tarde se haría la 23era reunión de Python Argentina.

Allí primero comimos todos los que habíamos ido directamente desde la conferencia, y justo luego de comer, se largó la reunión. No voy a entrar en mayor detalle acá, pero tienen en el sitio de PyAr una <a href="http://www.python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/Reunion23">muy buena minuta</a> (¡gracias César!).

Luego de la reunión, algunos partieron de joda hacia 990 (un pub de la zona), y otros nos quedamos de joda ahí mismo en Except: fueron a comprar fernet, coca e hielo, y nos pusimos a charlar de temas generales y a jugar al Mafia (¡hasta las cinco de la mañana!).

De ahí al hostel, a dormir la última noche. Al otro día, luego de bañarme, cerrar el bolso y hacer el checkout, me pasaron los chicos a buscar para ir al asado. El viaje fue divertido; nos habían explicado cómo ir, y yo confiaba en mi memoria, pero no contábamos con que las calles que debíamos tomar iban a estar cortadas. Nos perdimos un poquito, pero llegamos bien.

El asado estuvo buenísimo, no sólo por la comida en sí (carnes varias, ensaladas, vino tinto), sino por la gran cantidad de gente de la comunidad. ¿Quién dijo que el software libre no paga? Ese tipo de eventos me ponen muy contento.

Finalmente llegó la hora de partir, previa foto de el subconjunto de los presentes que éramos de PyAr:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3379/3257982594_fc3c635eea_o.jpg" border="0" />

El viaje de regreso fue sin mayor inconveniente. Matías probó ser un eficiente conductor, incansable, un relojito. Terminé acostándome a las dos y media de la mañana, con un cansancio que sigo arrastrando el resto de la semana.

Pero feliz.

PD: Ya publiqué todas mis <a href="http://flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157601483259862/">fotos del evento</a>, :)[@more@] |
|        283 | 2007-08-25 10:16:58 | NULL       |                    1 | Bienvenido Matute                                       |
Ayer finalmente nació Matías, primogénito de la prima de Moni, Sandra, y César.

El finde pasado nos habíamos hecho una escapada hasta Concordia, y ya estaba a punto:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3329/3257153275_9ffe3e1351_o.jpg" border="0" width="450" height="301" />

Igualmente debería haber nacido en un par de semanas, así que está pasando algunos días en la incubadora, y como se enredó con el cordón umbilical hay que tenerlo bajo algunos cuidados...

Esperemos que salga todo bien, :)
[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|        325 | 2008-02-10 20:08:09 | NULL       |                    4 | Perdidos en la montaña                                  |
Al casi entrar en La Cumbrecita, una chica nos ofreció un folleto sobre una actividad. Nosotros teníamos un mapa y una duda, si una caminata que figuraba en el mapa efectivamente salía de una punta y terminaba en otra, o eran dos caminatas separadas.

Cómo la chica no tenía idea, fuimos a la Oficina de Turismo del lugar, dónde nos dieron un mejor mapa, y la recomendación que esa caminata, de 4 horas, debía ser hecha con guia, ya que los caminos no estaban del todo claro, y en estos días las nubes bajaban demasiado temprano. Pero nos marcó una caminata alternativa, que era por ese lado, pero por otro camino.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3265/3258004858_5ebedec96d_o.png" border="0" alt="Mapa de la travesía" title="Mapa de la travesía" />

Este segundo camino tenía una duración de caminata de 50 minutos. Como nuestra idea era hacer luego una actividad a la tarde, y ya eran casi las once de la mañana, decidimos hacer esa caminata corta, y listo.

Arrancamos viaje, entonces. La caminata se comenzaba desde una punta de la ciudad, atrás de un hotel, por lo que encaramos para ese lado. Al llegar ahí, quise mirar algo en el mapa, pero a Moni se le había caido.... como yo estaba con la mochila, ella desanduvo las tres o cuatro cuadras hasta la Oficina de Turismo para pedir otro mapa, pero lo encontró antes en el piso.

Ahora sí, con mapa y todo, emprendimos viaje. Al principio estaba todo muy lindo, porque como todavía no habíamos salido de los alrededores de la ciudad, el camino era para autos y caballos, y con sombra. A los cinco minutos de paseo, el camino ya era más complicado, sólo para caballos, pero la sombra estaba muy piola. Obviamente, siempre subiendo.

Al raaaato de caminar, hicimos la primer parada técnica, no sólo para un pis sino para tomar un poco del agua que habíamos llevado (a decir verdad, lo mío era una botella de jugo de pomelo bastante diluído, y Mónica había cargado una botella de Ser naranja-durazno). La bebida estaba fresca, ya que la habíamos sacado de la heladera y envuelto en una toalla, adentro de mi mochila.

Seguimos caminando, entonces, un rato más. El primer intríngulis se nos presentó cuando el camino se dividía. Había un cartel que indicaba que para un lado estaba el cementerio, pero para el otro no decía nada. En nuestro mapa, el cementerio parecía estar más cerca del camino corto que del camino largo, así que al principio tomamos ese camino. Luego de un ratito vislumbramos que el camino se terminaba en las puertas mismas del cementerio, así que decidimos que ese camino era para el cementerio (justamente) y no parte de la excursión, así que volvimos sobre nuestros pasos y tomamos la otra rama del camino.

Caminamos, caminamos, y caminamos. El camino de tierra (o barro) y pasto fue dando lugar a un camino más seco, de muchas piedras sobre tierra, o directamente el camino no era más que unas marcas sobre la piedra misma. Los árboles fueron raleando cada vez más, hasta que terminaron de desaparecer. Subíamos y subíamos, y la vista era maravillosa.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3343/3257175227_e9efd42201_o.jpg" border="0" alt="Facu y Moni, en la montaña" title="Facu y Moni, en la montaña" width="470" height="386" />

Paramos un par de veces a tomar agua y ponernos protector solar. Veníamos ya con partes del cuerpo más quemadas de lo recomendado, y el sol pegaba bastante ahí en lo alto, sin sombras de ningún tipo. Claro, el sol ya estaba bastante alto.... eran como las doce y media...

La hora nos sorprendió, porque habíamos salido once menos diez, y la caminata era de unos cincuenta minutos. Habíamos parado un par de veces para tomar líquido o algo, pero habíamos seguido casi inmediatamente, sin perder demasiado tiempo. Pero el camino era claro, y seguimos. Un par de vueltas más tarde (como todo buen camino de montaña, es sinuoso), encontramos unos lugareños que venían bajando a caballo.

-Buen día-, saludamos.

-Buen día.

-Una pregunta, jefe, ¿es este el camino de la excursión?

-Así es- contestó-, van por buen camino.

Unos segundo más tarde, cuando ya los caballos habían pasado, les pregunté:

-¿Pero este es el camino corto o el largo?

-El largo-, contestaron casi al unísono, y al ver nuestra cara de desconcierto, uno de ellos prosiguió-. El camino corto es mucho más abajo.

-¿Sabrán cuanto falta para la cascada?

-Una hora y cuarto-, comenzó uno, pero el otro enseguida lo corrigió-. No, ni una hora, debe faltar un poco menos de una hora.

Les agradecimos, y con Moni tomamos la decisión de seguir por ese camino, total ya casi íbamos por las dos horas de viaje, y no faltaba tanto para la cascada misma.

Así que seguimos caminando. El camino subía y subía. El sol pegaba bastante. Pero las vistas eran muy lindas, así que la pasábamos bien. A Moni le dolía un poco la cintura, y a mí me había comenzado a doler un pie, pero estábamos bien.

Como una hora más tarde, alcanzamos a una familia (padre, madre, y un nene) que iba en nuestra misma dirección, pero se ve que un poco más lento. Los pasamos, y seguimos. Al rato nomás, llegamos a una parte en que parecía que el camino se acababa. Con Moni frenamos, dudamos. El señor nos alcanzó, caminó para otro lado, y encontró una huella de vehículo, así que seguimos por ahí. Unos diez minutos más tarde llegamos a una especie de cabaña o rancho. Pensábamos que la cascada (que justamente se llamaba <em>Escondida</em>), estaría ahi atrás, porque además estábamos a unos metros de un pequeño riachuelo que bajaba.

Pero no sabíamos cómo encarar. En eso salió un señor, al que le pregunté:

-Buen día, jefe, ¿el camino a la Cascada Escondida es por acá?

-Noooo, es mucho más abajo.

Nos miramos con Moni, sin saber qué hacer.

-¿Y sabrá indicarnos cómo llegar?- le pregunté al señor.

-Es fácil-, contestó.- Vuelven por este camino, siempre bajando, hasta que empiezan a subir. Ahí van a ver un pino, el riachuelo, y un abedul más allá; ahí van hasta el riachuelo y lo siguen, nomás.

Le agradecimos, y comenzamos a deshacer el camino andado, en compañía de la familia con la que nos habíamos encontrado. Volvimos, y en el punto en que antes habíamos frenado y dudado, vimos que el camino comenzaba a subir un poco. No vimos rastro de un pino y/o abedul, pero el riacho estaba cerca, así que decidimos ir hasta el mismo, y en todo caso seguir camino por su orilla.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3380/3257175297_e4577f32e8_o.jpg" border="0" alt="Paisaje en la búsqueda" title="Paisaje en la búsqueda" width="500" height="263" />

Cruzamos una pequeña pradera. La familia tomó más para la izquierda, nosotros para la derecha. Bajamos hasta el riachuelito. Tratando de ver cómo seguir, noté que lo mejor era cruzarlo por unas rocas, y seguir por la otra orilla. Fuimos hasta ese punto, y me mandé primero.

-Ojo, que esa piedra mojada seguro es resbaladiza-, le dije a Moni.

Crucé yo, puse el pie derecho sobre esa piedra, me afirmé con una mano en una saliente, y luego puse también el pie izquierdo sobre la misma piedra. Cuando levanté el pie derecho para dar el último paso, el izquierdo resbaló y se me fue para el fondo del riacho, dándome un lindo golpe en la pierna, y terminando con las dos zapatillas completamente mojadas.

Moni pudo cruzar mejor, con la ayuda de mi mano, y seguimos caminando, siguiendo el río. Unos metros más tarde, no pudimos seguir y volvimos a cruzar el rio, trepando nuevamente a la orilla original, y continuamos recorriendola, a veces incluso separándonos del rio.

En un punto nos volvimos a cruzar con la familia, que estaba intentando cruzar una parte del río, pero nosotros seguimos por la montaña, tratando de seguir al rio pero no al detalle en la orilla, sino más arriba en la montaña. Luego de caminar y trepar unos diez minutos (obviamente a campo abierto, sin ningún tipo de camino ni nada), vimos que estábamos en problemas.

Al río lo teníamos mucho más abajo, no había forma fácil de bajar, y para arriba teníamos unos picos imposibles de escalar. Se abría una pradera a la derecha, que quizás nos permitiría ir bajando de forma menos peligrosa hasta el riacho, que había tomado un camino distinto e iba más para el sur. Yo iba adelante, tratando de ir encontrando el mejor camino, cuando me resbalé, caí sentado de culo, y comencé a deslizarme. Instintivamente me di vuelta y terminé boca abajo, pero firme sobre el terreno.  Me paré y volví a donde estaba Moni, sin más consecuencia que mi pantalón mojado y embarrado, y un buen susto de ella, :).

Obviamente ese no era el mejor camino, buscamos y encontramos otro, y llegamos a esa pradera. Allí notamos que el descenso, aunque más parejo, no iba a ser fácil, ya que la pradera estaba húmeda, y con un resbalón allí íbamos a terminar en el fondo del valle. Antes de tomarlo, decidimos escalar hasta arriba del pico y ver qué encontrábamos del otro lado, para ver mejor qué hacíamos. Trepamos, y cuando llegamos arriba encontramos el camino por el que habíamos venido. La decisión fue facil: antes de tratar de seguir el río, que realmente no sabíamos a dónde nos llevaba, elegimos volver por el camino conocido.

Como a la media hora de caminar el regreso, Moni encontró otro camino que parecía salir desde el principal. Como estábamos todavía con la ilusión de encontrar la cascada, decidimos explorarlo un poquito. Este nuevo sendero prometía: cada tanto veíamos unas piedritas apiladas arriba de las rocas, a modo de señal, y luego de caminar un rato encontramos un pino, el riachuelo, y otro árbol de fondo que bien podría ser un abedul. Pero tratamos de seguir por dónde indicaba el camino, y no pudimos encontrar por dónde seguir (ahora, mientras escribo esto, creo que quizás no era tan claro el sendero porque el riacho estaba bastante crecido, en función de las lluvias de los últimos días).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3416/3258005016_31cf22d891_o.jpg" border="0" alt="El pino, el riachuelo y el abedul" title="El pino, el riachuelo y el abedul" width="450" height="347" />

Decidimos remontar la bajada, nuevamente hasta el camino original, y continuamos el regreso. Luego de caminar un rato nos encontramos con una pareja que venía haciendo el mismo camino. A ellos les contamos lo aprendido con respecto a dónde llevaba el camino, y nos enteramos por ellos que el camino alternativo, que iba a la Cabeza del Indio, no estaba lejos de allí (ellos habían venido por ese camino). Luego de charlar unos minutos apenas, los despedimos y seguimos adelante. Un rato más tarde, con Moni frenamos unos minutos porque ella estaba apenas mareada, y vimos que el muchacho venía hacia nosotros, mientras la novia exploraba otro camino. Nos contó que estaban tratando de encontrar el camino hacia la cascada, y de paso nos señaló lo que era la piedra a la que llamaban Cabeza del Indio.

Se veía lejos, con unas personas sacando fotos, y atrás de la misma se intuía un camino. Con Moni no encontrábamos el sendero para ir hasta allí, así que decidimos cruzar el campo a lo bruto, sin importar camino, hasta llegar a dónde estaba esa gente. A esa altura del viaje parecía una tontería, y no fue gran cosa. Vimos cual era la piedra en cuestión, y llegamos a ella, pero no /vimos/ la Cabeza que suponíamos debíamos ver.

Pero sí encontramos el camino para ir hacia el pueblo, así que seguimos por ese sendero. A los cinco minutos encontramos dos muchachos que habían arrancado hace poco el camino, así que nos enteramos que estábamos cerca. Seguimos caminando y descendiendo hacia el pueblo, y en un cuarto de hora más ya estábamos al final del camino.

¡Habíamos llegado finalmente al pueblo! Pero ahí nomás estaba el cartel para ir a ver otra cascadita, a quince minutos de caminata. Y como ya estábamos en el baile, seguimos bailando, y nos fuimos hasta la cascadita esta. El camino no era tan complicado, pero nosotros estábamos más que cansados. Llegamos a la cascada, y descansamos un rato.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3255/3257175435_34b332d505_o.jpg" border="0" alt="Cascada, no la Escondida, pero buena igual" title="Cascada, no la Escondida, pero buena igual" width="345" height="500" />

Luego emprendimos el regreso, desandando el camino hacia la cascada, y luego bajando desde ese lugar del pueblo hasta la entrada del mismo, donde teníamos el auto y habían unos bares y restaurantes.

Ahora con toda la historia contada, les puedo comentar mejor el mapa que les mostré al principio. Nosotros arrancamos desde <em>Pueblo A</em>. El camino indicado como verde-azul-verde, hasta <em>Pueblo B</em> es el que teoricamente duraba cincuenta minutos. El camino indicado como verde-rojo-verde es el que teoricamente duraba cuatro horas. Nosotros hicimos el primer tramo en verde, casi todo el rojo (nunca llegamos a la cascada escondida) más el punteado hasta la casa del baqueano, más las exploraciones varias, el verde hasta el pueblo nuevamente, y encima el naranja hasta la cascada grande, :)

Llegamos al final luego de seis horas de paseo. Estábamos al límite de nuestro estado físico, no tanto por la caminata, sino también por las vicisitudes vividas, y especialmente porque no habíamos comido absolutamente nada desde el desayuno en casa.  Así que, a riesgo de adelgazar algo, cuando llegamos a la entrada nos clavamos una cerveza y unas papas fritas, :).

Volvimos a casa enseguida, casi sin poder caminar. Llegamos y nos bañamos; yo estaba bastante roto: una ampolla en cada pie, obviamente ya reventadas, un raspón en la espalda, justo arriba del culo, y un huevo en la mitad de la pierna. Moni estaba sólo dolorida, en función del esfuerzo realizado.

Comimos algo, y nos fuimos a dormir: eran las ocho de la noche, pero estábamos agotados. Yo creí que iba a dormir un rato y luego levantarnos, ¡pero dormimos doce horas seguidas! Como dijeron <em>Los Bitle</em> en su momento, anochecer de un día agitado. ¡Si señor![@more@] |
|        324 | 2008-02-07 10:38:23 | NULL       |                    1 | Vacaciones en Córdoba                                   |
Arrancamos el sábado 26, tempranito tempranito, ya que el viaje era bastante largo. Como pasábamos por Rosario, decidimos entrar y pegar una vuelta.

Y, por supuesto, visitar el Monumento a la Bandera. Lamentablemente el tiempo no acompañó, y tuvimos que esperar un rato que baje un poco la lluvia para salir (de paso comimos en el auto, nos hicimos unos sanguchitos con cosas que habíamos llevado y otras que habíamos comprado ahí).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3352/3257175497_0ee07878e2_o.jpg" border="0" alt="Monumento a la Bandera, en Rosario" title="Monumento a la Bandera, en Rosario" width="340" height="405" />

Luego seguimos viaje. Llegamos a la zona del Valle de Calamuchita bastante tarde, pero aún de día (gracias a la longitud en la que estábamos y a la hora adeltantada). Pero desde la ruta a Villa Berna en sí el camino lleva tiempo, porque es un <em>mejorado</em> bastante complicado, y como era la primera vez que lo hacíamos tardamos bastante.

La cuestión es que llegamos a la Villa totalmente a oscuras. Luego de pegar un par de vueltas encontramos las cabañas. Nos estaban esperando, así que no tuvimos mayor inconveniente.

La <em>cabaña</em> era una casita de un ambiente con una cocinita en una esquina, un baño, y nada más. Pero estaba lo suficientemente equipada: horno, anafe, heladera, mesita, tele (que usamos poco), etc. Tenía también, afuera, una parrillita no techada.

Al llegar, bajamos todas las cosas, comimos algo, y a dormir.

Al otro día decidimos visitar La Cumbrecita. Nos fijamos en el mapa, y estábamos a unos 7 km. Le pregunté a Chaghi cual era la velocidad de caminata no forzada, y me dijo que unos 4 km/h (el viaje caminando serían menos de dos horas), así que decidimos ir a pata. Hicimos el viaje de ida en una hora y cuarenta, y el de vuelta en una hora y treinta y cinco minutos. Nada mal. El día estaba despejado, así que disfrutamos de unos paisajes bárbaros.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3370/3257175563_e8199f37df_o.jpg" border="0" alt="Vista de las montañas" title="Vista de las montañas" width="500" height="301" />

Allá en La Cumbrecita no hicimos demasiado, porque mal que bien estábamos cansados. Así que pegamos una vuelta ínfima, almorzamos en un lindo restaurant suizo, y nada más. Luego de volver a casa, boludeamos un rato y nada más en el día.

El lunes amaneció lindo, también, y decidimos pegarnos una vuelta por Villa General Belgrano. Cuando llegamos el cielo se estaba complicando, pero tuvimos tiempo de pasear por la calle principal, almorzar en una fábrica de cerveza (que visitaríamos luego), y volver a pasear un poquito más.

Queríamos comprar unas cosas en el super, pero la lluvia nos empezó a correr, así que volvimos al auto y buscamos así un supermercado. Cuando lo encontramos, la lluvia ya era torrencial. Compramos algunas cosas, y cuando salimos... ¡la lluvia era mucho peor!

Temí realmente por el viaje de vuelta, ya que los 16 km de mejorado que teníamos para entrar a Villa Berna no parecían muy amigables con la lluvia. Pero en el viaje de Gral Belgrano hasta ese punto la lluvia amainó y casi que paró. Y el mejorado realmente se bancó el agua, así que no tuvimos problema.  Eso sí: llegamos a casa como a las cinco de la tarde, y había un sol bárbaro, pero el día ya estaba terminado, :(

El martes también amaneció lindo. Fuimos a pasear un rato por el río Intiyaco, el cual no está muy lejos de donde parábamos. Aprovechamos a sacar algunas fotos, y de paso, comprar unos pastelitos y un lindo queso casero. Volvimos a casa, para comer, pero ya no salimos, porque la tarde también vino de tormenta...

El miércoles amaneció feo, pero como ya le habíamos tomado el pulso al clima, decidimos ir a pasear igualmente. Esta vez fuimos a Embalse. El viaje de ida fue bajo una lluvia torrencial, pero ya llegando a Villa del Dique, el cielo estaba despejado. Caminamos un buen rato por el dique, subiendo, bajando a la central hidroeléctrica, etc.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3409/3258005292_634de45f13_o.jpg" border="0" width="500" height="324" />

Luego seguimos para Embalse y almorzamos tipo picnic en una especie de islita cerca de la orilla (pudimos entrar con el auto, pero si el agua hubiese subido 5cm, no salíamos...). Leimos, volvimos a pasear, hasta dormimos una siesta (bah, yo, Moni tomó sol, jeje).

Volvimos a la tarde a casa: no llovía pero el clima estaba más o menos. Hacía un par de días que queríamos hacer un asado, y esta era la primera nochechita que veíamos que se podía, así que me puse manos a la obra. Me costó bastante poder prender el fuego, porque estaban húmedos hasta los fósforos... (había guardado unas hojas para prender, pero las prendía y se apagaban solas, de tan húmedas que estaban). Pero finalmente agarró, y pude encender unos carbones. Eso sí, luego empezó a llover intermitentemente, lo cual me hizo hacer malabarismos con el fuego y la carne, pero pudimos comer un rico asadito, bien hecho. Eso sí, un poco tarde, pero todo bien.

El jueves amaneció bastante lindo. Decidimos ir nuevamente a La Cumbrecita; esta vez iríamos con el auto, para poder pasear allá. La idea era hacer una o dos caminatas cortitas, y una actividad de aventura a la tarde, pero la realidad fue otra: ¡nos terminamos perdiendo en la montaña! Esta historia vale la pena otro post para ella solita, así que no les voy a adelantar nada por ahora.  El punto es que no hicimos nada de lo planeado, y así se terminó el día.

Al otro día estábamos bastante cansados, así que dejamos cualquier actividad pesada para la tarde y dedicamos la mañana a recorrer un par de ríos (fuimos a Las Cañitas y a Los Reartes). Volvimos a almorzar a casa, con idea de salir a la tarde para hacer la aventura que queríamos hacer, en el Peñon del Aguila.

Dudamos en salir, porque la segunda parte del día pintaba para lluvia, pero fuimos igual. A este lugar se podía acceder de dos maneras, en forma peatonal desde adentro de La Cumbrecita, o en auto, a unos kilómetros de la ruta (nos decidimos por esta última alternativa). Un rato antes de llegar, empezó a llover suavecito. Pero un minuto antes de estacionar el auto, la lluvia se volvió torrencial.

Estacionamos el auto, lo apagamos, y decidimos esperar que la lluvia baje un poco la intensidad. Error. La tormenta empeoró bastante, al punto que casi no se veia para afuera del auto. ¡Hasta comenzó a granizar! Estuvimos atrapados como una hora, y en un momentito que amainó decidimos bajar e ir hasta la estación del trencito que nos llevaría a hacer la actividad. Pero la gente que encontramos allí nos dijo que no habría actividad ese día, por lo llovido.

Nos resignamos, y encaramos la vuelta a casa. El viaje de vuelta estaba complicado, porque había llovido demasiado. Pero nunca nos esperábamos lo que encontramos: ¡que uno de los ríos había incrementado tanto su caudal que no lo podíamos atravesar!

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3470/3257175681_889ee9bef1_o.jpg" border="0" alt="¡Pucha che! El auto por acá no pasa..." title="¡Pucha che! El auto por acá no pasa..." width="500" height="280" />

La verdad es que dudé si tirarme a pasarlo con el auto, pero no me animé. Esperamos, y esperamos, y se notaba como el caudal bajaba, ya que la lluvia había parado.  A los 15 minutos pasó una camioneta grande, 4x4, y lo cruzó despacio. Del otro lado el tipo me avisó que esperara 15 minutos más y lo cruce.
Asi que seguimos esperando, viendo como el caudal bajaba de a poco (y viendo también como una gran roca que estaba en el río se partía súbitamente por la mitad). Pero como no volvió a llover, finalmente el caudal bajó lo suficiente, y pudimos cruzar el rio sin problemas, y continuamos el viaje de regreso.

El sábado era el último día de paseo. Decidimos ir a Santa Rosa de Calamuchita, en dónde habíamos visto una linda playita de rocas sobre un río como para tomar algo de sol y almorzar. Luego nos fuimos a terminar unas compras en Villa General Belgrano.

Como salimos temprano, logramos hacer todo y llegar a Gral Belgrano justo sobre la una del mediodía, y pudimos visitar la <a href="http://www.brunnen.com.ar/">Fábrica de Cerveza Brunnen</a>.  Es una fábrica artesanal, de baja cantidad, y ellos dicen que es cerveza artesanal alemana porque la receta, las máquinas, y parte de los ingredientes son alemanes.

Les iba a explicar en detalle el proceso de elaboración, pero ahora revisando la página web de la fábrica encuentro que <a href="http://www.brunnen.com.ar/fabrica_procesos.html">acá está el proceso</a> muy bien explicado y con más detalles de los que recordaba...

Ese mismo sábado a la tarde queríamos hacer de una vez por todas el paseo en el Peñón del Aguila, y esta vez sí pudimos. Fuimos en auto hasta el mismo punto que el día anterior, pero esta vez nos dieron el ok para las actividades (el día estaba impecable).

De esa estación nos llevaron al lugar de la activdad en lo que ellos llamaban un <em>tren tirolés</em>, que era una especie de vagón arrastrado por un tractorcito. Todo muy pintoresco, eso sí: todo pintado y ambientado a "lo suizo", con la geste vestida con las prendas típicas, y eso.

Nosotros fuimos principalmente por dos actividades: una era arborismo y la otra un espectáculo.

El arborismo estuvo bárbaro: luego de ponerte un equipo de seguridad te hacían recorrer unos puentes colgantes, aereos, tendidos entre árboles. Los puentes iban desde uno bastante fácil hasta directamente no tener más que un cable de acero sobre el cual cruzar.  Obviamente, por seguridad, siempre había otro cable de acero al cual uno iba enganchado, y del que te agarrabas para hacerla más fácil, :)

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3458/3258005452_6e7b193762_o.jpg" border="0" alt="Colgados en el aire" title="Colgados en el aire" width="380" height="420" />

Duró unos 20 o 25 minutos, y aunque no parece demasiado complicado, uno termina transpirado como si hubiese corrido una maratón. Moni terminó que no quería saber más nada, pero al rato ya tenía ganas de hacerlo de nuevo, :)

Luego de esto nos quedamos paseando un poco por el lugar visitando la costa del río, hasta que comenzó el espectáculo. El mismo versaba sobre la <a href="http://gambrinusarena.spaces.live.com/blog/cns!F5A76E2A2121F5A8!291.entry">Leyenda de Gambrinus</a>, leyenda que explicaría la aparición de la cerveza en el mundo a través de un pacto entre Gambrinus y el Diablo.

Más allá de la historia, que estaba buena, y que era todo actuado por humanos vestidos a la época y con caretas, el toque de distinción que hizo buenísimo el espectáculo fue que estaba, sin perder el sentido de la leyenda, adaptado a Córdoba. Incluso, la historia era semi relatada por un diablito muy cordobés que le otorgó un carisma fantástico a todo el show. Imperdible, por ejemplo, al mismísimo Angel Negro... ¡bailando cumbia igual que la Mona Gimenez! Muy recomendado este lugar si llegan a ir por la zona, tanto para grandes como para chicos.

Entre que terminó todo y que volvimos a casa, el día ya había caducado. Empezamos a guardar todo, comimos algo, y nos fuimos a dormir. Es que el domingo nos levantamos a las cinco de la mañana, porque ese mismo día se festejaban los 90 años de mi abuela Cándida, así que salimos super temprano de Córdoba y casi a las cuatro de la tarde ya estábamos en el cumpleaños.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3317/3257175829_34bc20be73_o.jpg" border="0" alt="90 años" title="90 años" width="400" height="330" />

Lo hicieron en Namuncurá, cerca de Ciudad Evita. Comimos un muy rico asado hecho por Ivan y el tío Enrique, y la verdad es que la pasamos muy bien. Todos, incluso la abuela, como correspondía, :).

Obviamente, después del viaje y del cumpleaños al aire libre, a la noche casi que nos desmayamos del cansancio.

Pero fueron unas vacaciones muy muy lindas, con muchas actividades y emociones, en una zona a la que seguramente volveremos, :) Como siempre, en Flickr dejé las <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157603866945329/">fotos</a>.[@more@] |
|        284 | 2007-08-29 11:15:34 | NULL       |                    0 | Pa' Chile me voy                                        |
Salgo en un par de horas para el hermano pais, de curso hasta el viernes.

Espero tener internet en el hotel, así puedos contarles algo, pero no esperen demasiado: voy de curso, a internarme 9 horas en una sala de reuniones, así que no voy a andar paseando ni nada.

En Santiago <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/72">ya estuve</a>, y no me gustó, así que tampoco voy a salir a recorrer demasiado.

Si tengo internet, seguro voy a estar trabajando en el gran update a Decimal que estoy preparando. Y si no, en una especie de jueguito de simulación que estoy armando para probar que <a href="http://www.cs.colorado.edu/~ralex/papers/PDF/OOPSLA06antiobjects.pdf">este enfoque</a> sirve.[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                       |
|        327 | 2008-02-14 11:19:10 | NULL       |                    0 | Terminando la(s) semana(s)                              |
Bueno, la verdad es que desde que volví de vacaciones, hace semana y media, estuve todos los días ocupados, siempre algo que hacer luego del laburo. Ojo, no me quejo, un 80% de las veces era parranda, :)

Pero ya termina este rally, aunque seguimos con parranda. Bueno, descanso. Bueno, Python, :).  Hoy a la noche salgo para Córdoba, al <a href="http://except.com.ar/cgi-bin/pycamp/">Campamento Python</a> organizado por <a href="http://except.com.ar/">Except</a>, el cual se extenderá hasta el lunes (incluído).

Ah, y no quería cerrar la semana sin presentar en sociedad al hijo de mi primo Adrian y Analía, Tomás Arias:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3098/3257175903_5780b94d49_o.jpg" border="0" alt="Tomasito, :)" title="Tomasito, :)" width="338" height="450" />

Je, es igualito a Adri...[@more@]                                                                                                         |
|        285 | 2007-08-30 21:23:33 | NULL       |                    3 | Transportes y el modelo                                 |
Cuando llegué a Chile me estaba esperando un remis, con el que viajé unos 20 minutos hasta el apart-hotel que me había reservado la empresa.

Durante ese tiempo, estuve charlando con el chofer sobre los medios de transporte en Santiago. El tema surgió porque ese día había manifestación en la ciudad, porque el llamado "Plan Santiago" había sido un fracaso.

Este plan, impulsado por la presidenta Bachellet, duplicó el precio del boleto (¡a un dólar!), y prometió reemplazar los 7000 buses normales por 5000 tipo "oruga" (de esos largos con un acordeón en el medio). Había también una renovación pensada para los vehículos, y un sistema de GPS para controlarlos mejor, etc. El tema es que con esos 5000 no dan a basto, se forman larguísimas colas para viajar, y está todo bastante espeso. La renovación vehicular se hizo, pero en general los automóviles en Santiago son muy nuevos, lo normal es que sean de después del 2000, así que eso no es tan relevante.

El metro (subte) funciona OK, aunque ahora está muy desbordado porque los buses no andan como corresponden. Estos últimos nunca fueron de cumplir horarios (por eso lo del GPS), y en general se los espera bastante. Eso sí, como son vehículos nuevos, contaminan poco (tanto de humo como de ruido), y son cómodos.

¿Y qué me importa a mi todo eso? No se, pero me importa.

Como dice el dicho, "Dios los cría y ellos se juntan".  Hace un par de semanas en las oficinas de Except, en Córdoba, dónde hicimos la reunión de PyAr y posterior parranda, había una revista "Go local!" que hablaba de temas como desarrollo sustentable, cambios climáticos, problemas de las grandes ciudades, etc. Hay un subgrupo de la gente de PyAr que se está formando para hablar temas como estos.  Cuando fuimos a Córdoba, yo le decía a Leito (que había ido conmigo también a Santa Fe)... "¿puede ser que en todos los viajes terminemos hablando de sociología?".

Ya van varias charlas que tenemos con respecto a los modelos de sociedades que tenemos, los problemas de cada uno, qué se puede hacer para mejorar. Creo que es una evolución natural de los intereses de una persona, especialmente cuando va creciendo (y saliendo de la adolescencia, como yo, ;), el tratar de mejorar un poquito la sociedad en la que vive. En parte por eso, uno también está metido en el Software Libre...[@more@] |
|        286 | 2007-08-31 12:06:31 | NULL       |                    0 | Python 3000                                             |
Acaba de salir, calentito calentito recién salido del horno, el primer alfa de Python 3.0.

Lo pueden buscar <a href="http://python.org/download/releases/3.0/">aquí</a>.

Pensar que hace un par de años se hablaba de esto como algo en el futuro, no del todo probable. Ahora está ahí, al alcance de la mano.

Yo ya lo instalé, :D[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|        287 | 2007-09-04 10:21:22 | NULL       |                    0 | Chile, wikimedia y juego                                |
El viernes pasado volví de Chile, cansado, pero fuimos a comer afuera con Moni (¡era como la una de la mañana!). Al otro día nos levantamos medianamente temprano, pero nos quedamos en casa hasta que salimos uno para cada lado.

Ella fue a visitar amigos, y yo, luego de una breve visita a Mariano, el hermano de Mónica, me fui para el centro.

Resulta que era la reunión fundacional de <a href="http://www.wikimedia.org.ar/wiki/Portada">Wikimedia Argentina</a>, en las que se hablaron varios temas, siendo el que me incumbía la posibilidad de hacer un CD con la Wikipedia, de manera de que se pueda acceder a este contenido sin estar conectado a internet. Este es un <a href="http://www.python.com.ar/moin/Proyectos">proyecto de PyAr</a>, que todavía no terminamos porque nos pusimos metas demasiado altas (<em>tenemos</em> que continuarlo en algún momento...).

De ahí me fui a las oficinas de Lucio, donde nos encontrábamos todos porque largaba la <a href="http://www.pyweek.org/5/">quinta edición de PyWeek</a>. El tema que salió fue Twisted (enroscado, retorcido). Nosotros habíamos barajado varias opciones de juegos para cada tema, así que en dos o tres horas ya teníamos el juego definido.

La gente se fue yendo y viniendo, entraban y salían colaboradores, y así fuimos trabajando en el juego. Yo dormí media hora como a la una de la tarde, y fuimos varios los que le pegamos hasta las seis de la tarde, que nos separamos.

Yo no estoy pudiendo tocar código en la semana, sólo participando en la lista de correo, hasta el jueves, aproximadamente. Es que en un par de horas me voy nuevamente a Chile, y vuelvo el jueves, justamente.

El viernes nos volvemos a juntar, tenemos tiempo hasta el sábado a la noche para entregar el juego, :)[@more@] |
|        288 | 2007-09-06 11:57:28 | NULL       |                    3 | Palabras                                                |
Es necesario destruir los abusos de la administración, desplegar una actividad que hasta ahora no se ha conocido, promover el remedio de los males que afligen al Estado, excitar y dirigir el espíritu público, educar al pueblo, destruir o contener a sus enemigos y dar nueva vida a las provincias.

Si el gobierno huye el trabajo; si sigue las huellas de sus predecesores, conservando la alianza con la corrupción y el desorden, hará traición a las justas esperanzas del pueblo y llegará a ser indigno de los altos destinos que se han encomendado en sus manos.

<em><strong>Mariano Moreno</strong> (discurso de asunción como secretario de la Junta, 25 de mayo de 1810)</em>[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                       |
|        328 | 2008-02-16 14:40:40 | NULL       |                    3 | Wiki XML a HTML, no way                                 |
El otro día comenté sobre la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/323">Wikipedia Offline</a>, y en el sexto comentario apuntaron a unos parsers de terceros para pasar de XML a HTML.

Si uno pudiera tener un xml2html.py que armara el HTML a mostrar al usuario a partir del XML original, los volúmenes de datos a manejar en todas las etapas del proyecto serían bastante menores.

Me alegré bastante cuando encontré <a href="http://code.pediapress.com/wiki/wiki/mwlib">mwlib</a>, una biblioteca hecha en Python para parsear los artículos XML y generar el HTML. El primer día de trabajo en PyCamp 2008 lo pasé tratando de usar esto.

El XML que publica Wikimedia, con sólo los artículos, templates y etcéteras en la última versión (y no todas las discusiones, ni todo el historial) pesa 1.7GB, con lo cual era imposible abrir el XML con herramientas de fácil uso como ElementTree. Pero Chipaca hizo un parseador en SAX (que va recorriendo el XML gradualmente, y no tiene que cargarlo entero en memoria), que yo luego modifiqué un poco y dejé en <font face="courier new,courier"><em>articleExtractor.py</em></font>.

Ya pudiendo separar el artículo, me puse a jugar con la biblioteca <em>mwlib</em> en si, para convertirlo a HTML. Acá me encontré con algunas sorpresas, pero luego de hacer algunos análisis durante un par de horas, las pudimos descartar.

Una era que teníamos la dependencia de <em>latex</em>, para transformar texto en formato <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/MathML">MathML</a> en una imágen con la fórmula matemática en si. Vimos sin embargo que en el XML teníamos el MathML, y como Firefox es capaz en sí de parsear esto y mostrarlo como corresponde, decidimos que no era un problema.

El otro punto era la dependencia en <em>PIL</em>, la biblioteca de manejo de imágenes de Python. Como el tratamiento de las imágenes, qué incluir y cómo era todo un tema aparte, decidimos no preocuparnos acá hasta que llegue el momento.

Y finalmente, teníamos una dependencia de <em>perl</em>, para crear unas imágenes de linea de tiempo. Tuute estuvo buscando un montón y realmente apenas hay de estas imágenes en la wikipedia en español. Encima, la utilización de esta capacidad en la biblioteca está complicada, porque necesita usar unos directorios en particular, y cosas así. Entonces, decidimos "tocar" la biblioteca para que directamente no use esto.

Finalmente, entonces, éramos capaces de traducir el XML a HTML. El proceso es bien simple, si se fijan el código de <font face="courier new,courier"><em>xml2html.py</em></font> es bastante simple. ¡Y genera un HTML bastante piola! Sin embargo, dá algunos errores y me puse a ver qué pasaba.

Una de los primeros detalles es que no encontraba algunas categorías. Y esto era porque en el XML, al ser en español, están los tags como "categoría", y no como "category". Luego de revisar durante un buen rato como cambiarle el locale al parser antes de laburar, encontré que esto estaba bastante chancho: están hardcodeados en los programas estos tags para inglés y alemán, pero nada más. Feo, sucio. Pero agregué algunos en castellano y seguí experimentando. El HTML ahora se parecía más al original.

Otro gran detalle es que no encontraba unos templates. Nuevamente con la ayuda de tuute, encontramos que los templates están en el .xml grandote que teníamos: el template otrosusos era un artículo allí llamado "Plantilla:Otrosusos" (nótese el cambio de minúscula a mayúscula).

Acá me di cuenta que para más o menos poder seguir generando la info, tendríamos que extraer estas Plantillas de forma previa, para poder alimentársela al parser. Como el parser y el resto están preparados para conectarse a una base de datos como la de wikipedia, había que: o generar una base de datos similar, o seguir tocando la biblioteca para que acepte las cosas de otra forma.

En el mismo proceso, actualicé el archivo xml, ya que antes de venir para acá había bajado la última versión pero por error seguía usando la versión anterior. Y aparecieron nuevas categorías, lo que implicaría seguir modificando la <em>mwlib</em> a mano, no sólo ahora, sino en el futuro, :(.

En función de todos estos drawbacks y dependencias, entendimos que no podríamos pasar de XML a HTML en el momento de servirlos, en la máquina del usuario final, sino que debíamos generar una especie de htmls reducidos y más simples, de manera de procesar y guardar HTMLS de forma similar a la idea original del proyecto, pero con volúmenes más simples.

Pero luego estuvimos viendo como iba creciendo el HTML que estábamos generando (todavía faltaba incorporarle los templates), y consideramos los tamaños relativos con respecto a los HTMLs estáticos que la misma Wikipedia genera (y que eran la fuente de datos originalmente).

Entonces, luego de analizarlo, con Alecu y Tuute decidimos que este camino no nos llevaba a ningún lado, y decidimos que no valía la pena seguir explorándolo.[@more@] |
|        326 | 2008-02-12 12:36:36 | NULL       |                    2 | Identidad                                               |
Segundo capítulo de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html">Hielo Rojo</a>.

Además, acomodé un poquito mejor las imágenes, y agregué una cita abajo del título, de la que me había olvidado antes.

--

Cuando despertó le dolía tremendamente la espalda. Yacía acostado, semidesnudo, en una especie de camilla. Estaba en un lugar limpio, aséptico, olía como un hospital. Aunque pensó que había abierto los ojos, aún tenía los párpados cerrados, y sólo veía manchones de luz. Segundos después pudo finalmente abrirlos viendo una potente luz sobre él.

A su alrededor había demasiados cromados como para ser un hospital. Se sentó en la camilla, la cual no era sino una plancha de acero inoxidable. Comenzó a registrar con la vista la habitación. Buenas luces, grandes casilleros cubriendo una pared. Frente a él, una camilla similar a la que estaba él, y más allá, junto a la camilla, una mesita con instrumentos de cirugía. ¡Estaba en una morgue, sobre una mesa de autopsias! Se dio vuelta asustado, para ver la mesita que correspondía a su camilla y allí estaba el resto de su ropa, prolijamente doblada.
(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#2">sigue aquí</a>)[@more@] |
|        289 | 2007-09-10 15:16:14 | NULL       |                    0 | Python tickets                                          |
En Python decidimos hace tiempo irnos de <a href="http://sf.net/">SourceForge</a>. El primer paso fue migrar el repositorio de código, desde ahí a <a href="http://svn.python.org/view/">nuestro server</a>. Y hace algunos días, terminamos migrando el tracker.

O sea, sacamos toda la administración de bugs y parches y los pusimos en <a href="http://bugs.python.org/">nuestro server</a>, manejándolos con <a href="http://roundup.sourceforge.net/">Roundup</a> (adivinen con qué está hecha este administrador, ;).

Yo tenía una herramienta que iba a SourceForge y hacía un resumen de los tickets (había hablado de eso <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/246">acá</a>). Obviamente la tuve que cambiar, y acabo de terminar de hacerlo.

Como ahora los bugs y parches están en la misma lista (son, genéricamente, <em>tickets</em>), quedó genericamente <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/py_tickets.html">un sólo resumen</a>. Obviamente, dejé este link en la barra derecha...[@more@] |
|        290 | 2007-09-17 11:06:49 | NULL       |                    0 | Recuperando ritmo                                       |
Luego de tantos días afuera y/o en proyectos Python, la última semana la dediqué a la pareja, con lo cual no hay mucho que contar aquí.

Así y todo, estuve redondeando algunas cosas, y ya tengo bastante definida cómo será la charla que vamos a dar con Lucio, "Python más rápido que C", en la próxima <a href="http://www.cafeconf.org/">CaFeConf</a>.

También empecé a planificar Q4 (el cuarto trimestre del año). Le decía a Moni, que cuando en lugar de ver qué hacés el fin de semana, o la próxima semana, o el próximo mes, y ya empezás a planificar el próximo trimestre, es que estás en el horno, :p

El finde, en particular, lo pasamos en Concordia, ya que hace algunos días nació Matute. Parece estar todo bien, por suerte, aunque llora lo suficiente como para ponerte los pelos de punta. Bastante mañoso, el niño.

Ya esta semana entro en ritmo nuevamente, hoy tengo tenis (si el clima me deja), mañana me junto con Lucio por la charla, y el miércoles hay reunión de PyAr (parece haber poco quorum, apenas contestaron al mail que mandé a la lista...).

Ya les contaré...[@more@] |
|        291 | 2007-09-20 16:43:05 | NULL       |                    1 | El movimiento se demuestra andando                      |
La semana, finalmente, arrancó con todo, aunque el lunes no haya podido jugar al tenis (fuí, me cambié, y peloteé unos 20 minutos bajo una creciente lluvia, hasta que se puso peligroso el piso por lo resbaladizo...).

Antes de ayer me junté con Lucio, finalmente, por la charla para CaFeConf, <em>Python más rápido que C</em>. Los primeros resultados fueron sorprendentes (no voy a decir mucho más que esto antes de la charla misma). El laburo estuvo divertido, aunque se nos complicó bastante en el diseño de los ejercicios. Le pegamos hasta las dos de la mañana, y todavía nos falta reunir info...

Ayer fue la reunión de <a href="http://www.python.com.ar/moin">PyAr</a> número 24, en el bar de siempre (Hip Bar, esperemos que sea la última vez que vamos allí: no nos dieron el lugar más cómodo que tienen, y se les acabó nuevamente la cerveza tirada!!). A ese respecto surgieron dos propuestas firmes, esperon que se desarrollen como corresponde a futuro.

Más allá de eso la reunión estuvo interesante. Como siempre, se habla hasta de la muerte del cangrejo, pero fuimos más o menos tocando los temas que teníamos pensado tratar. Anyway, espero que el escriba de turno <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/index.php">(Chaghi)</a> nos deleite con la minuta del evento.

Para cerrar lo bien que viene la semana, hoy terminé de conseguir algo sobre lo que estaba trabajando: <a href="http://www.google.com.ar/">Google</a> me confirmó que va a ser sponsor de la próxima <a href="http://www.cafeconf.org/2007/modules/edito/content.php?id=4">CaFeConf</a> (y encima tipo <em>kernel</em>, la más alta categoría, :D).[@more@] |
|        292 | 2007-09-21 13:48:57 | NULL       |                   12 | Decimal, binario y el asado                             |
<em>Resulta que era sábado a la noche, no tenía mucho que hacer porque Moni estaba en Bariloche, y hubo una pregunta interesante en la lista de PyAr. Y la respuesta me salió bastante bizarra, en general fue bastante comentada. Motivado por un comentario en la reunión del otro día, la busqué y la releí (por primera vez). Y como me causó gracia, la rescato acá. La pregunta era por qué al redondear 39.285714285714285, el usuario no veía un 39.29, sino algo raro:</em>

> Sin redondear:
>
> <font face="courier new,courier">>>> chargeandprop("EEARGPLRGKGDQKSAVSQKPRSRGILH")[1]</font>
> <font face="courier new,courier">39.285714285714285</font>
>
> Con round a 2 decimales:
>
> <font face="courier new,courier">>>> round(chargeandprop("EEARGPLRGKGDQKSAVSQKPRSRGILH")[1],2)</font>
> <font face="courier new,courier">39.289999999999999</font>

El detalle acá es que te están mostrando un número binario en su forma decimal. ¿Por qué en forma decimal? Porque hace rato que tenemos 10 dedos en las manos, y contar en esa base nos es natural. ¿Por qué el número es binario? Parecerá arcaico a esta altura, pero seguimos teniendo procesadores que trabajan en forma binaria: a nivel de silicio la FPU (floating point unit) de tu micro guarda el nro en binario.

Hagamos una analogía, para que resulte más fácil de entender. Viene tu sobrinito de 12 años, y te dice "tío, tío, enseñame algo que no entiendo de matemática". Vos, envalentonado por demostrar tus conocimientos, y viendo que es la única manera de salvar el fin de semana luego de que Argentina haya perdido 3 a 0 en la Copa América, le contestás "Obvio, lo que quieras". Entonces tu sobrino te da un lapiz y un papel y te dice... "escribí 'un tercio'".

Vos sonreís, aunque una gota resbala sobre tu frente, temiendo lo peor, y le escribís, con suspenso, un "1/3". El nene, casi como un enviado del diablo (no reconocés tanta maldad en sus ojos), sonrie levemente, sabiendo que caiste en su trampa, y que a partír de ahí él seguira subiendo y vos en decadencia, y te dice "no, pero con coma".

Entonces, vos, con una cintura hábil, luego de tantos años de enfrentarte con la AFIP, le escribís un "0,3...". Y cuando casi empezás a explicarle el significado de los tres puntos, el te sacude un lapidario "no, pero hasta el final". Ahí vos sabés que perdiste, de que no hay una maldita manera de escribir infinitos 3, y menos en una sola hoja, y le contestás "no, nene, las gallinitas no hablan", y te vas a revisar como anda el asado.

Ok, el procesador hace algo parecido, pero en binario. Cuando vos en decimal le decís redondeame un "39.285" a dos decimales, el tipo intenta anotar un "39.29" en su lápiz y papel binario, pero no puede.  Aunque a nosotros, *ese* nro nos resulta fácil, a él no, porque a nivel binario no tiene suficientes dígitos para escribirlo.

Quizás porque esté programado así, o quizás porque no tiene un asado que atender, la FPU hace su mejor esfuerzo y guarda internamente el número más cercano al "39.29". Y eso es:
<font face="courier new,courier">
>>> 39.29
39.289999999999999</font>

Acá entra Python, quien en el intérprete interactivo, te muestra "la realidad posta posta, patente patente" (en inglés esta frase es distinta). Escribir directamente el nro, es como llamar a la función repr(), quien es lo más fiel posible con el ordenamiento de los átomos en el Universo:

<font face="courier new,courier">>>> repr(39.29)
'39.289999999999999'</font>

Ahora, si vos querés ser engañado, podés decirle a Python que te muestre algo más humano. ¿Cómo le decís que te convierta un objeto a su representación en cadena de texto de una forma más "humana"? Con str():

<font face="courier new,courier">>>> str(39.29)
'39.29'</font>

Ahí, lo que hace Python, sabiendo en parte cómo funcionan las FPU de nuestra época, y en parte porque aunque vayas ahora a revisar el asado los chorizos están quemados y los chinchulines te apagaron el fuego, es "redondear" ese nro a los quinces dígitos decimales.

Notar que el statement "print" llama automáticamente a str() para convertir los objetos a mostrar:

<font face="courier new,courier">>>> print 39.29
39.29</font>[@more@] |
|        293 | 2007-09-25 17:45:58 | NULL       |                    2 | On the run, again                                       |
Hace bastaaaaaante que no estaba con diferencia horaria positiva (más de dos años, desde <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/60">EuroPython 2005</a>).

Estas lineas las estoy escribiendo desde Dublin, Irlanda, donde llegué hoy para estar mañana y pasado en un curso de Mobile TV, enviado por Ericsson. El viernes ya arranco de vuelta pa' los pagos, llegando a casa el sábado a la mañana.

Irlanda es rara, porque la gente habla inglés pero es una ciudad europea, :). Bah, no sé si rara, pero es la primera vez que me pasa a mí.

Anyway, dos fueron las cosas que más me llamaron la atención por ahora.

La primera es que tienen el volante del lado equivocado, ;). Parece que ellos están de acuerdo en eso, porque no chocan ni nada, pero a primera vista causa impresión. Uno está tan acostumbrado a que el flujo de vehículos sea distinto, que en los cruces o rotondas siempre me da la impresión de que se la van a dar, pero ellos van por el carril que corresponde y todo bien, jejeje.

La segunda es que yo pensé que hablaban inglés, pero no. Bueno, sí, Irlanda tiene otro idioma oficial aparte del inglés, el irlandés.  El problema es que cuando hablan <em>inglés</em> lo hacen de tal manera que uno entendería más si hablasen en <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Idioma_klingon">klingon</a>... Hablan tan cerrado y rápido que hay que pedirles que por favor frenen un poquito. Ahí sí, magicamente, uno empieza a entender..

Llegué al hotel a la tarde, así que no tuve demasiado tiempo para conocer, pero aproveché que quedaban un par de horas de luz y me fuí para el centro, para conocer la ciudad de la forma que a mi más me gusta: caminando.

Son típicos los bares, obvio, y <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Temple_Bar,_Dublin">The Temple Bar</a> es un clásico. Más que nada para seguir el ritual, entré y me tomé una pinta de Guiness tirada negra, :). Pensé que me iba a salir más caro: sólo cinco euros (lo mismo que pagaba la pinta de cerveza en Bologna cinco años atrás).

Veremos cómo siguen estos días, pero mañana ya empieza el curso y no voy a tener mucho tiempo libre...[@more@] |
|        294 | 2007-09-26 18:44:01 | NULL       |                    1 | Proyecto Alba                                           |
El <a href="http://www.proyectoalba.com.ar/">Proyecto Alba</a> es un proyecto para la realización de un Sistema Informático Abierto de Gestión Unificada para Unidades Educacionales que brindará una herramienta realizada en software libre para el trabajo cotidiano en estas unidades.

Si les interesa, aparte de revisar el sitio al que apunto en el párrafo anterior, pueden ir a la presentación oficial del sistema, el día jueves 27 de septiembre de 2007 en la Sala Meyer Dubrovsky del Centro Cultural de la Cooperación situado en Corrientes 1543 de la Ciudad de Buenos Aires a las 18 horas.

Durante la presentación se hará una demostración completa del Sistema ALBA, sus funcionalidades, las diferentes formas posibles de implementación, así como las ventajas que propone en beneficio de la mejor gestión de los centros educativos.

Revisen en la página, porque tienen que confirmar presencia por mail.[@more@] |
|        295 | 2007-09-30 16:17:23 | NULL       |                    2 | Un largo, largo camino a casa                           |
El jueves terminamos el curso una hora antes de las seis, así que aproveché y me fuí rápido al hotel a dejar las cosas. El bus de la empresa, el tren hasta Dun Laoghaire, cinco minutos de caminata hasta el hotel, subir y dejar las cosas. A las seis ya estaba afuera nuevamente.

Aunque el cielo estaba encapotado y a punto de llover, tenía una o dos horas de luz para pasear un poquito por esa zona, que no la había recorrido, y al menos el muelle parecía interesante. También pasé por una librería, porque tenía un encargo y otras cosas que comprar.

Como siempre, prefiero no salir a comer sólo cuando estoy afuera, así que me compré algo de comer y unas cervezas, y me fui al hotel. Antes de subir, pasé por recepción para que me dieran el código de acceso de internet de ese día.

<strong>Internet</strong>

Llegué a la habitación y me conecté. Bueno, es un decir, porque no funcaba. Y acá corresponde recapitular algo.

Todavía en Argentina, averigüé y me confirmaron desde el hotel que daban acceso a Internet en las habitaciones, con un costo diario de 10 euros que yo tranquilamente pensaba cargárselo a Ericsson. Cuando llego el primer día y me quiero conectar, veo que lamentablemente es por cable, no wifi.

No importa, me conecto, y nada. No tenía link (no se me prendía la lucecita de dónde uno enchufa el cable), así que seguro que no era yo. Llamo a soporte al 222, como decía un cartelito por ahí, y constantemente ocupado. Llamo entonces a recepción, y tratando de ponerme lo menos técnico posible, les expliqué que "internet no andaba", y que eran ellos porque no tenía "ni señal".

Me dijeron que revisaban y subían para ver si podían ayudarme. Yo me puse a acomodar las cosas, y unos cinco minutos después me percaté que ya tenía link, así que me apronté a ver si funcaba todo ok. En eso llamaron a la puerta, y eran un muchacho y una señora, que venían a ver qué onda. Les dije "je, link ya tengo, ustedes tocaron algo, ¿no?". El flaco me contestó que sí, que habían cambiado unos cables, pero mejor revisar si funcionaba.

Fuimos a la laptop, y me fijé que tenía ip, gateway, y hasta dns! Abro el Firefox, y entro a una página del hotel que me pedía un código. El flaco se vio contrariado por la situación, explicándome que eso debería verlo si estaba conectado al wifi, pero no, yo tenía la eth1 apagada, así que estaba por cable seguro. Anyway, el pibe me dice que me va a tener que dar un código por día, y todo bien por mi.

Volvemos al último día, donde llegué a la habitación y me conecté, y no funcaba.Luego de media hora de hacer pruebas (las que no voy a escribir acá por lo tedioso), me aseguré finalmente que el problema era de ellos: yo tenía ip, tenía gw, y lo único raro era que el dns correspondía a otra red; podía hacer ping al gw y al dns, pero un "dig @dns www.google.com" no funcaba, y un ping a OpenDNS tampoco. Un tcpdump me mostró que cada muuuuuy tanto recibía un paquete de respuesta del dns, hice un ping a www.google.com, y la enésima vez que recibió la IP del dns, probé lo que decía antes: el ping me marcaba un 98% de paquetes perdidos (de unos 480 envíados, recibí 2).

Por suerte no era tarde, así que llamé al 222, y ocupado. Llamé a recepción, y me dijeron que tenía que marcar "9" antes. Ok, llamo al 9222, y ocupado. Es más, ya al marcar 9 daba ocupado. Llamo nuevamente a recepción, y me dicen que está ok ese tono de ocupado, que ella tiene el mismo, que vuelva a probar. Ya desconfiado, sin saber si la mina tenía mala leche o era simplemente estúpida, vuelvo a probar 10 veces, y nunca tuve respuesta. Llamé entonces a recepción y le rompí las pelotas hasta que mandó a alguien.

Vino un flaquito, que comprobó que "internet no andaba", e intentó llamar al 222 (acá me reí yo, porque el flaco luego de probar 10 maneras distintas, terminó llamando a recepción diciendo que había probado todo y no sabía más que hacer). Finalmente la mina de recepción llamó a soporte (es una empresa externa, que es la que les da internet a ellos; pero no solo el acceso, sino toda la solución, parece) y me pasó la llamada. Luego de algo de música y unas opciones raras (en una tuve que elegir si estaba con wifi en el lobby, o por cable en la habitación), y una voz grabada que me daba instrucciones super elaboradas como "agarre el cable negro que está con un cartel de Internet, y enchúfelo en su computadora", me atendió un humano.

Era un piba. Pobre, porque en tres minutos le conté toda la situación, desde que tenía los datos, hasta lo del tcpdump. Yo pensé "o entiende todo y hace lo posible para resolverlo, o me corta". Por suerte, caí con alguien más o menos calificado, que me fue haciendo algunas preguntas (hasta mi MAC address), y estuvo, al menos, haciendo como si tratara de resolver algo. Al rato me dice que ella probó todo y está bien, que iba a averiguar con back office, y me puso en hold. A los 10 minutos volvió, pero sólo con una mala noticia: ellos veían todo bien, y tenían que pasarle todo a un soporte externo, que vaya probando cada 10 minutos, y me dió un número de reclamo.

<strong>No internet, no paseo</strong>

Ok, sin acceso a la red. No podía revisar mail, no podía entrar en IRC en #pyar, y no podía buscarlo a Lucio en el IM para hablar de la charla que estamos preparando. Pero como tenía laburo que hacer en la máquina, no me preocupé.

Estoy haciendo un programita para mostrar texto como presentación en filminas, y como dice mi amigo <a href="http://www.karuchin.com.ar/wordpress/">Karucha</a>, con Python se puede programar sin tener acceso a internet. Uno tarda más en encontrar la info, pero está, y pude avanzar bastante en mi sistema hasta que me fui a dormir.

Al otro día me levanté temprano, me bañé y luego de desayunar me tomé un bus hasta el aeropuerto. Todo sin novedad, hasta que llegué al "charlsdegol" de París, donde tenía la escala a Buenos Aires. Una escala complicada, porque tuve 11 horas de espera (sí, once, joder). Ojo, que viéndolo desde otro punto de vista, me daba tiempo para salir a la ciudad y pasear un poquito.

Acá fue donde comenzaron los problemas. Aunque mi primer impresión de los franceses fue buena, ellos mismos se encargaron muy prontamente de marcar lo antipáticos que son. Al bajar del avión uno tiene dos posibilidades, o va a la zona para tomar el otro avión, o va a la zona de salida del aeropuerto. Antes de tomar esta decisión, le pregunté a un flaquito del aeropuerto que andaba por ahí si podía salir sin problemas del aeropuerto, ir a la ciudad, y volver en unas horas. Terminé hablando en castellano, y me comentó que él estaba casi seguro que sí, que el único problema posible es que necesite una visa para entrar, que le pregunte al mismo tipo que hace el trámite de salida (que no intente pasar directamente, que pregunte). Ok, fuí allí y el con este también terminé hablando en castellano, y me dijo que no había problema.  Ese fue el punto hasta donde estuvo todo bien.

Antes que nada tenía que buscar dónde agarrar el tren, y dónde dejar el bolso (mi único problema es que yo tenía un bolsito de mano, que como compré algunas cosas en Irlanda pesaba bastante; está todo bien para llevarlo un rato, pero ya incluso me empezó a romper las pelotas de llevarlo de un lado al otro del aeropuerto).

Fuí a Turismo, y les comenté que tenía algunas horas libres, que quería ir al centro de la ciudad a conocer algo. Como la mina no reaccionaba, le pregunté dónde me podía tomar el tren, y me contestó que no era un buen día para trenes, que tenían un problema, que salían uno de cada tres, y que no me los recomendaba, pero que había un bus que por 20 morlacos de los europeos me llevaba al Campo Elíseos, ida y vuelta. No me hacía ninguna gracia gastarme esa guita sólo en el viaje, pero si no quedaba otra... Después de eso, la mina no me dijo más nada. Entonces le pregunté, "y ahí qué hago?". Para mi sorpresa, la mina (la que te atiende en turismo!) se encogió de hombros. "¿Algo para ver, algún museo?", le pregunté, y ahí me dió dos folletos y me mandó a una pared donde había 500 más.

Bien, ya tenía como ir al centro. Ahora tenía que dejar el bolso. Ahi mismo en turismo pregunté por un lugar dónde haya lockers o algo, y me mandaron para una punta. Luego de caminar un buen rato, y terminar esa zona, me di cuenta que no había nada ni remotamente parecido. Por suerte había un mostrador de informaciones. Le hice la misma pregunta, y me contestó "Gate 4" y mandó por donde había venido. Comencé a caminar, y lo que más sospecha me traía era que en todos los carteles, no habían "gates", todas las zonas del aeropuerto tienen otros nombres. Ok, seguí caminando, y le pregunté a otra persona. Me dijo que ni idea, pero que por esa zona seguro que no, y que más allá había otro mostrador de informaciones. Tuve que esperar cinco minutos que la mina dejara de hablar con las amigas, y me mandó a otra punta del aeropuerto, diciendo "Gate 4". A esa altura yo creía que "gate 4" es un código que estas hijas de puta usaban para mandarme a cagar, pero seguí caminando para esa zona.

De cualquier manera, era para el lado del tren, donde yo pensé que quizás habían otros lockers, así que todo bien. Obvio, no encontré nada ni parecido a un lugar para dejar valijas, así que en el camino le pregunté a un par de morochos que había ahí. Uno me despachó enseguida con un "no english", pero el otro, con un inglés muy malo, me quizo ayudar. Cuando entendió lo que quería, me comentó (más con señas que con palabras) que no habían más lockers en el aeropuerto ni en ninguna zona de esas, por una cuestión de seguridad, por las bombas.

Debo reconocer que este es el que me pareció más creible de todos. La única oportunidad que tenía era tomarme el tren, y jugarme a que haya lockers en la estación donde me baje (que es normal en estaciones grandes, y asumí que la de los campos elíseos esos debe ser grande porque el lugar es conocido). Así que caminé como 700 metros más y llegué a la zona de los trenes.

Un puto quilombo. Gente haciendo colas inmensas, guardias de seguridad y encargados de los trenes corriendo de un lado para el otro, etc. No sé que mierda pasaba, pero ni preguntar podías. Encima, en una estoy parado mirando que hacer (y descansando mis brazos por el bolsito), y escucho a una pareja de españoles que decían algo como "ni siquiera saben si se va a normalizar hoy". Y al 70% de los franceses a los que querés preguntar algo, te contestan "no english". Loco, ¡¡están en un aeropuerto internacional!!

Ahí me rendí: si había algo que NO quería que pase, es ir al centro y luego no poder volver en hora y perder el vuelo. Franceses del orto, mal organizados, y con poca ganas de ayudar. Gracias, me voy a gastar mi platita a otro lado. Métanse la torre eiffel en el culo.

<strong>Etapa final</strong>

Con la decisión tomada de quedarme en el aeropuerto, tuve tiempo para trabajar en el sistemita que estoy haciendo. Mucho tiempo. Horas.

Pero encontré un lugar piola para sentarme, sin gente que rompa las bolas, con enchufe, un monitor cerca para ver que no se me vaya el avión, y pude trabajar tranquilo. También aproveché para escribir algo de esto, ver un video de <a href="http://video.google.com/videoplay?docid=-6626464599825291409">cómo dar vuelta una esfera "de adentro para afuera"</a> (es buenísimo, ¡gracias Dave!), y un capítulo de los <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/The_X-Files">Expedientes X</a> (voy por la cuarta temporada).

Luego el viaje, que no se me hizo tan largo porque entre dormir, ver una peli, laburar en la laptop lo que dura la batería, cenar, desayunar, y leer un rato, creo que me aburrí diez minutos...

Y finalmente, en casa, :D. Fotos de Irlanda, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157602218589449/">acá</a>.[@more@] |
|        296 | 2007-10-02 09:27:18 | NULL       |                    1 | Dos conferencias                                        |
Ya tenemos con nosotros a <a href="http://www.cafeconf.org/2007/modules/edito/content.php?id=4">CaFeConf 2007</a>, 6tas. Conferencias Abiertas de Software Libre y GNU/Linux, este viernes y sábado.

El viernes yo doy la ya clásica "Introducción a Python", y el sábado una charla con Lucio, "Python más rápido que C". Pero van a haber <a href="http://www.cafeconf.org/2007/modules/myconference/program.php?cid=1&programord=1">muchísimas otras charlas</a> interesantes, y siempre es bueno estar en estos eventos del ambiente. ¡No se lo tienen que perder! Vamos, ¡es gratis! Sólo tienen que registrarse previamente en la página.

El 3 de Noviembre, por otro lado, tenemos el <a href="http://www.unlux.com.ar/">Ciclo de Charlas UNLUX 2007</a>: "Conectando Puntos", evento de difusión y capacitación sobre Software Libre, en el cual expertos en diferentes áreas disertaran sobre temáticas diversas del Software Libre, existiendo charlas de todos los niveles y abarcando la mayor cantidad de temas posible. Aquí también doy "Introducción a Python", y esperemos también tener un stand de Python Argentina, :)

Esto sería en la sede central de la Universidad Nacional de Luján. Es un evento libre, gratuito y abierto a la comunidad.[@more@] |
|        297 | 2007-10-04 07:53:01 | NULL       |                    0 | Artículos                                               |
<em>¿Qué tienen en común un terapeuta sistémico, un integrante de una comunidad autosustentable, un entrenador de remo, un desarrollador de software y un miembro de una ONG? Todos ellos viven sus vocaciones “en red”: formando equipos, tejiendo vínculos, construyendo proyectos en grupo, pensando en sistemas y no en individuos.</em>

Así arranca la presentación del <a href="http://www.myriades1.com/redes-index.php?lang=es">informe especial "Redes"</a> de la revista online <a href="http://www.myriades1.com/?lang=es">Myriades 1</a>. El análisis es genérico y multifacético, no está restringido a una temática en particular, tocando el análisis punto como Vocación, Personas, Comunicación, Cultura, Ciencia y tecno, y Ocio.

En la sección de <em>Vocación</em>, uno de los items es <a href="http://www.myriades1.com/vernotas.php?id=766&lang=es">Arquitectos del software libre</a>, donde se reproduce una entrevista a Victor Rodriguez del grupo <a href="http://cafe.pm.org/">Perl de Capital Federal</a> y <strong>al que suscribe</strong>, como parte de <a href="http://www.python.com.ar/moin">Python Argentina</a>.

Por otro lado, no quiero dejar de mencionar <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/suplementos/no/12-3015-2007-10-04.html">este artículo</a> del Página 12 de hoy, que habla del Software Libre y del CaFeConf que arranca mañana.[@more@] |
|        298 | 2007-10-07 23:06:09 | NULL       |                    4 | CaFeConf 2007                                           |
<strong>Día 1</strong>

La edición 2007 de CaFeConf arrancó al mediodía, pero muchas personas llegaron antes: no sólo los organizadores, sino también aquellos que teniamos que armar los stands. <a href="http://www.python.com.ar/moin">Python Argentina</a>  tenía uno, y este año aparte de colgar nuestra querida bandera teníamos también una <a href="http://www.python.com.ar/trabajos">cartelera de trabajo</a> que presentar.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3421/3257982838_ea8d3929c7_o.jpg" border="0" width="400" height="304" />

Cuando tuvimos el stand "funcionando" como queríamos, nos relajamos y empezamos a atender a la gente que empezó a agruparse alrededor ni bien mostramos las OLPCs.

Al rato se hicieron las doce menos cuarto y partí a mi charla en el Auditorio, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp">Introducción a Python</a>, a la que asistieron alrededor de 100 personas. Salió muy bien, casi perfecta, más que nada por la cantidad de veces que ya la di. Sin embargo siempre encuentro pequeños ajustes para realizarle.

Luego nos fuimos a comer, y por eso nos perdmimos la charla siguiente. La otra realmente no me interesaba, y luego el día (cortito) cerraba con la keynote de Enrique Chaparro. Enrique es un especialista en seguridad de los sistemas de información, devenido propagandista del software libre. Ha participado en proyectos significativos de implantación de software libre en los sectores público y privado, y ha colaborado con proyectos legislativos sobre uso de software libre en el Estado en Argentina, Colombia y Perú.

La charla estuvo muy buena (aunque lenta por momentos), y utilizaba el cuento de Caperucita Roja como metáfora sobre en dónde estamos con el Software Libre, cómo estamos, qué alternativas tenemos, qué cursos de acción, etc. Como muestra, una de las filminas decía <em>"Caperucita en el bosque: Cómo llegamos aquí, cómo lidiar con el Lobo Feroz usando software libre... si nos dejan; y por qué y a quiénes les interesa no permitirnoslo"</em>.

Al terminar, partimos un grupo relacionado con Python Argentina a tomar unas cervezas. El lugar al que fuimos no nos convenció para quedarnos a comer, así que terminamos en una pizzería cercana en la que comimos muy bien, no salió caro, y fuimos bien recibidos aunque éramos más de 20.

<strong>
Día 2</strong>

Las dos charlas que había antes del mediodía o no me interesaban tanto, o ya las había visto. Entonces me quedé en el stand hasta que se hicieron las doce y arrancó la charla que dimos con Lucio, "Python más rápido que C".

Esta charla era bastante esperada, porque desde hace un mes o mes y medio que venimos diciendo que vamos a darla, y aunque  mucha gente se mostró interesada, nosotros no dimos ninguna pista del trabajo. Sin embargo, nos sorprendió la cantidad de gente: alrededor de 80 personas se amontonaron en el aula, no sólo ocupando todas las sillas, sino también los pisos atras, adelante, y en los pasillos.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3306/3257153567_dc3336f53d_o.jpg" border="0" />

La charla salió muy bien, y una prueba de ello es que las preguntas luego de la charla no atacaron los resultados ni conclusiones: estuvo todo muy bien justificado y probado, y la concepción de que <em>"si en lugar de programar en Python, escribís en C, muchas veces (no siempre, pero muchas), estás haciendo optimización prematura"</em> fue una conclusión aceptada. La charla, junto con los programas que hicimos, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/pyrapidc/">aquí</a>.

Luego, a comer. Al volver, estuve un rato en el stand de PyAr y marché a un muy buen taller de <a href="http://federratas.codigolibre.net/">Federico Heinz</a> sobre Activismo. Se hablaron de muchas cosas interesantes, como cultura, política, software como construcción de la identidad de grupos, cómo llegar a que el estado no nos coarte libertades, etc...

Salimos unos minutos tarde del lugar, y con Moni decidimos ir a tomar un café. Ya cerca de las seis bajamos y nos aprontamos para el Cierre, que estaba a punto de comenzar en el Aula Magna.

El cierre estuvo muy bien, aunque nunca esperamos a ver que el hasta ahora conocido como "Teletubi naranja", también podía ser el "hombre Tux":

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3131/3257982982_61a47debd8_o.jpg" border="0" width="257" height="350" />

Luego de los pequeños discursitos y sorteos de rigor, nos desconcentramos todos. Terminamos de desarmar el stand de PyAr, saludos, abrazos, etc.

Con Moni volvimos a casa, dormimos una pequeña siesta, y partimos a eso de las 11 de la noche hacia Palermo, donde era la fiesta cierre del evento, en PK2. Al principio eramos poquitos, pero luego fue cayendo la gente y se armó la joda grande.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3414/3257153691_8c5c1d0ca7_o.jpg" border="0" />

Como conclusión, otro CaFeConf, otros dos días espectaculares. Python tuvo nuevamente un papel preponderante en las conferencias. Y yo cada vez estoy más inmiscuído en la comunidad, lo cual me alegra y al mismo tiempo me motiva para seguir participando. Todas las fotos <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157602300461920/">acá</a>.[@more@] |
|        299 | 2007-10-11 19:51:50 | NULL       |                    0 | Una para el lado de los buenos                          |
El miércoles, y para mi gran satisfacción fue condenado a reclusión perpetua el ex capellán de la policía bonaerense e hijoderemilputa Christian Federico Von Wernich.

Basicamente lo van a poner a la sombra por partícipe necesario en la privación ilegal de la libertad agravada de 34 personas y coautor de la aplicación de tormentos agravados de 31, y coautor de la privación de la libertad agravada y del homicidio triplemente calificado de siete personas. O sea, raptó a 34, torturó a 31, y raptó y asesinó a 7. Un nene de pecho, ¿no?

<em>"Yo sé muy bien lo que hice, por qué lo hice y con quiénes lo hice. Nadie me va a prohibir dar misa ni perderé ninguna de mis atribuciones"</em>, dijo en 1984 Von Wernich en una entrevista publicada por Siete Días.

Se nota que el tipo sabe en qué clase de estructura está metido, en la santísima Iglesia Católica, que no solo apañó en su momento sus acciones, sino que ahora no le va a tirar ni de las orejas. Ayer, ya preso en el penal de Marcos Paz, el tipo dió misa y todo. Obviamente, a pesar de la condena por delitos de lesa humanidad, cometidos "en el marco del genocidio", que pesa sobre él, Von Wernich no será sancionado por el momento por la Iglesia Católica y por lo tanto podrá seguir ejerciendo el ministerio sacerdotal que lo habilita para celebrar la eucaristía e impartir el resto de los sacramentos.

Por supuesto que hay curas que tienen otra actitud, a los que vale la pena recordar, como Carlos Mugica (en 1972 dijo <em>"El Señor no nos dijo 'ustedes pueden matar o no matar'. Pero debemos estar dispuestos a morir."</em>; recordemos que Mugica fue asesinado por la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Alianza_Anticomunista_Argentina">Triple A</a>).  Pero creo que esto curas hicieron y hacen mucho bien <em>a pesar de la Iglesia</em>, no por ella. Tengan en cuenta quién es el máximo representante de la Iglesia, elegido por la misma, y a la que todos los católicos practicantes reconocen como representante de Dios en la Tierra...[@more@] |
|        300 | 2007-10-17 09:49:18 | NULL       |                    3 | Tres Cientos                                            |
Corría el año 2002, y yo tenía por delante un largo viaje a Italia, de unos tres meses y medio, para la segunda etapa del Master en Ingeniería de la Innovación, que hice ese año en la Universidad de Bologna.

Se presentaba ante mí una dificultad operativa: no quería tener que estar pendiente de comunicar a familia, amigos y allegados, uno por uno, cómo iba el viaje, cómo estaba yo, el estudio, Italia, etc.

Entonces decidí que la mejor solución era montar la información en algún lado, y dejar que todos aquellos que quisieran levanten la info de allí. <em>¡Un blog!</em>, pensarán ustedes, pero en esa época el concepto no era tan conocido y no habían herramientas tan populares como hoy en día.

Mi solución, precaria pero efectiva, fue de armar los HTMLs a mano. Sí, mis queridos y postmodernistas lectores: en una época nos ensuciábamos los dedos así, :p. Ok, usaba el Mozilla Composer, pero si alguna vez lo probaron, era casi como armar el HTML con el Vi. Mi <em>sitio</em> tenía entonces una página principal con las noticias más recientes, algunos links de interés, frase de la semana, etcétera.

Habían otras páginas secundarias, como una con un montón de enlaces que yo usaba a nivel de "bookmark en la red", y otra con archivos de distintos tipos para descargarse. Pero la más importante de estas páginas secundarias era la de <em>Anotaciones anteriores</em>: cada vez que yo ponía texto nuevo en la página principal, movía a mano lo que allí había a esta sección histórica. Páginas, archivos, y etcéteras estaban en un hosting de esos gratis que se conseguían por aquellos tiempos (no me acuerdo cual, pero creo que si tenía propaganda, no molestaba). Lo peor es que no me acuerdo en qué dirección estaba colgada en esa época... :(

Fue una excelente experiencia, pero el master terminó, y volví a la Argentina. Ese principio de blog, ya llamado Bitácora de Vuelo, no tuvo mucha más razón de ser, así que lo congelé.

El tiempo pasó, y un día estaba en el Laboratorio de Electrónica de la facultad, en otra vida mía en la que era profesor de Hardware de PC, y necesitaba un dato que sabía que estaba en esa bitácora que había construido un par de años atrás. Busqué en internet, y la encontré, pero por algún motivo y percance del hosting gratis, ya no estaba disponible. Sin embargo, en el caché de Google había algo, y en la <a href="http://www.archive.org/web/web.php">máquina del tiempo de Internet</a> habían otras partes.

Más allá del dato que necesitaba, me colgué leyendo lo que había escrito en su momento, y lo disfruté de tal manera que pensé que estaría muy bueno, dentro de algunos años, poder leer lo que estaba haciendo en ese momento. Así que decidí que iba a tener un blog, hecho y derecho.

Luego de algunos experimentos con distintos Administradores de Contenidos, y aprovechando que habían surgido una camada de hostings baratos que ofrecían mucha funcionalidad, terminé levantando una nueva Bitácora de Vuelo. Usé Dattatec como hosting (aunque luego de una primera etapa correcta, el servició cayo a niveles insostenibles y me fui a Hoztear, donde estoy ahora).

Sí me quedé con el Content Management System que utilicé de entrada, aunque en esa época se llamaba Plog y luego cambió al actual LifeType (por un problema en el nombre, que estaba registrado por otra gente). Sí fui actualizando el software, en función de que salían nuevas versiones, e incluso tiene muchas customizaciones a mano, detalles que uno le toca porque quiere distinto, o mejoras que le agrego (la magia del software libre). Todo este "viaje" de hostings y administradores de contenidos siempre lo hice acompañado de <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/">Mariano</a>, que fue recorriendo estos pasos de la misma manera que yo con su blog (que nació por la misma época), con lo cual íbamos realimentándonos de experiencias, pruebas, y resultados: invaluable.

En este camino muchas cosas fueron cambiando de forma, detalles que le agregaba al blog, como por ejemplo el sistema de autenticación para eliminar el spam cuando ponen comentarios, el enlace para imprimir en la que la página se ve linda para usar eficientemente el papel, etcétera. Otro detalle que ya corregí es que en los Enlaces solo tengo contenido de este mismo sitio (algunos míos, otros de terceros, pero todo colgado acá), incluyendo <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/bdv-anterior.html">la Bitácora de Vuelo anterior</a>, lo que escribí durante mi estadía en Italia, por si les interesa.

Todavía faltan modificaciones que quiero hacerle. Las dos más importantes es que quiero revisar todos los archivos que tengo subidos al sitio y relinkearlos para que se puedan acceder desde un lugar centralizado, y que quiero recategorizar los posts (como ven acá a la derecha, hay un desbalance entre la categoría <em>General</em> y el resto, con lo cual vale la pena algun reórden para que tenga más sentido).

El motivo de esta <em>revisión histórica</em> es que este post es el número <strong>300</strong>, todo un número. Mi querida Bitácora de Vuelo, <strong>¡feliz cumplecientos!</strong>[@more@] |
|        301 | 2007-10-19 15:13:48 | NULL       |                    0 | La Pasión de Cristo                                     |
Antes de ayer vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0335345/">La Pasión de Cristo</a>, de Mel Gibson.

<strong>Atención: </strong>Lo siguiente es un spoiler, si te interesa ver la peli sin conocimiento previo, no sigas...

La película no me gustó. Es lenta, aburrida por partes. Y tiene un giro sobrenatural que creo que no tiene nada que ver (más allá de las visiones de Cristo, el pelado ese gritando al final... no, nada que ver).

Anyway, el actor que personifica a Cristo, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0335345/">James Caveziel</a>, está muy bien en su papel, muy bien. La verdad, no lo tenía (actua en varias películas conocidas, pero nunca le presté atención). Y María Magdalena es <a href="http://www.imdb.com/name/nm0000899/">Mónica Bellucci</a> (aplausos, por favor).

A nivel de Cristo y su pasión... lo podemos tomar de dos maneras.

Una es que el tipo tenía algún problema mental, veía cosas, oía cosas, y se creía algo que no era.

La otra es que era un enviado de Dios.

En cualquier caso, se metió en un problema político del que no supo/quiso salir, y lo hicieron pelota por eso.

Punto. Eso es todo, amigos. Ahí termina la historia, ¿no?

Nop. De ahí para adelante, ¿cómo se formó la Iglesia Católica? ¿En qué momento eso se transformó en una entidad política y económica que retrasó la ciencia mil años, que dirigió la masacre de los europeos en América, y que avala implicitamente a personajes como Von Wernich?

Esa es una historia que me gustaría conocer.[@more@] |
|        302 | 2007-10-22 15:51:16 | NULL       |                    0 | Welcome back                                            |
Este fin de semana tuve la suerte de ver algo de tenis, con Nalbandián como protagonista.

El viernes le ganó en dos sets a Nadal, #2 del mundo. El sábado le ganó en dos sets a Djokovic, #3 del mundo. Y el domingo jugó la final con Federer, #1 del mundo, y posiblemente número uno de todos los tiempos. Y luego de perder el primer set, le ganó los otros dos y se llevó el título.

Este es un Nalbandian que hace rato no veíamos, ojalá que haya vuelto para quedarse.[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
|        303 | 2007-10-24 12:59:19 | NULL       |                    2 | Jugando con la red                                      |
Hace rato que venía manejandome diariamente con túneles SSH (o puentes, llamados por algunos). Pero esta semana aprendí un par de cosas más.

<strong>Túnel local</strong>

Un túnel SSH, de la manera que yo lo hacía, me permitía llegar a un destino específico a través de otra máquina. Esto lo hacía porque no podía llegar directamente a ese destino específico, pero sí a la máquina intermedia.

Por ejemplo, en el laburo, cuando no tengo trabajo, entro al canal de PyAr en IRC (#pyar en Freenode). Pero si yo quiero alcanzar el puerto 6667 del servidor irc.freenode.org desde el trabajo, no puedo. Pero sí puedo llegar a mi casa con SSH. Entonces hago un puente como el siguiente:
<font face="courier new,courier">
  ssh -L 4567:irc.freenode.org:6667 lamaquinademicasa.net</font>

Entonces, el SSH desde la PC del laburo se conecta a la máquina de mi casa (previa autenticación mía). Luego apunto al programita de chat para que se comunique con la PC del laburo, al puerto 4567, y automágicamente termina llegando a irc.freenode.org al puerto indicado, y <em>voilá</em>.

<strong>
Túnel dinámico</strong>

En la máquina del laburo tengo un VirtualBox con un Ubuntu instalado adentro. Si yo quiero navegar desde ahí, sin salir por el proxy del laburo, tenía que hacer también un puente SSH. Pero en el caso anterior el destino es fijo, y uno cuando navega en Internet quiere acceder a muchos destinos... ¿cómo se hace? Solución: un túnel dinámico!
<font face="courier new,courier">
  ssh -D 4567 lamaquinademicasa.net</font>
 
Luego agarro el navegador, y lo configuro como que tengo instalado un proxy tipo SOCKS en la PC del laburo, en el puerto 4567. Y listo, funciona perfecto.

<strong>It's the proxy, stupid!</strong>

Pero luego quise utilizar una herramienta a la que no se le puede configurar el proxy SOCKS (el Synaptic...), ¿cómo podía hacer?

Ahí encontré el programita <em>tsocks </em>(tienen una linda explicación en castellano <a href="http://rubensa.wordpress.com/2006/03/22/ubuntu-tsocks/">aquí</a>). Lo instalé, lo configuré, y luego ejecuté Synaptic de la siguiente forma:

<font face="courier new,courier">  sudo tsocks synaptic</font>

(el sudo es porque Synaptic tiene que levantar con permisos de superusuario)

Y listo! :)[@more@] |
|        304 | 2007-10-29 07:59:34 | NULL       |                    0 | Viernes y sábado, charlas                               |
El viernes Lucio y yo tenemos una cita en el <a href="http://www.itba.edu.ar/index.php">ITBA</a> para dar nuevamente nuestra charla "Python más rápido que C", invitados especialmente en el marco de charlas que se dan periódicamente en tal establecimiento.

El sábado, sin embargo, ¡hay conferencia todo el día! Nos convoca el <a href="http://unlux.com.ar/index.php?option=com_content&task=view&id=11&Itemid=22">Ciclo de Charlas Unlux 2007</a>, "Conectando puntos", en la Universidad de Luján, auspiciado por Python Argentina, :)

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3120/3257983146_2195f9c9f3_o.jpg" border="0" width="152" height="125" />

Es un día completo de charlas de todo tipo, donde Python tiene varios espacios asignados (miren el <a href="http://unlux.com.ar/index.php?option=com_content&task=view&id=14&Itemid=24">cronograma</a>), como nos tienen bien acostumbradas las últimas conferencias de Software Libre.

Allí daremos nuevamente la charla antedicha. Pero también daré nuevamente mi "Introducción a Python", con algunas pequeñas modificaciones resultantes de comentarios luego de la presentación en CaFeConf 07.

Pueden encontrar ambas charlas <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/">aquí</a>. Tengan en cuenta que pueden browsear esos directorios con el navegador, pero también pueden hacer un checkout anónimo con Subversion (si no entendieron nada después de la última coma, descártenlo y usen el browser para entrar en esa dirección :) ).

Por otro lado, estoy preparando una sorpresita para Luján, veamos si puedo llegar :)[@more@] |
|        305 | 2007-11-05 07:08:57 | NULL       |                    1 | Agitado comienzo de fin de semana                       |
El viernes a la noche arrancamos el fin de semana dando una charla en el ITBA: "Python más rápido que C", invitado por Macarse. Teoricamente la iba a dar con Lucio, pero tuvo un problema con el auto y no pudo llegar, así que dí la charla solo... el público algo frío, y yo dí la charla demasiado rápido (nunca la había "pensado" dar sólo), pero bien.

Luego de la charla, con Moni fuimos a comer algo a la costanera, cerca de casa, y nos fuimos a dormir temprano, porque el sábado iba a ser un largo, largo día.

El sábado nos levantamos 6:30, nos bañamos y preparamos todo para salir hacia Luján, donde se haría el <a href="http://unlux.com.ar/index.php">Ciclo de Charlas Unlux 2007</a>. <a href="http://www.chaghi.com.ar/blog/index.php">Mariano</a> y Marcos llegaron a tiempo a casa, pero Qwerty nunca apareció ni llamó. Lo esperamos hasta las ocho, y nos fuimos.

Llegamos bastante temprano, ya que la idea era armar el stand de <a href="http://www.python.com.ar/moin">PyAr</a>. Nos encontramos en seguida con Paula, una de los organizadores, y luego con Ezequiel (no me crucé con Tomás hasta más tarde). Con Mariano colgamos la bandera (que luego Alecu cambió de lugar, con valederas razones), y presentamos los folletos que había hecho.

Estos folletos los había preparado durante la semana, con ayuda de Gustavo, bajo una idea originalmente discutida con Mariano, y la verdad que quedaron muy bien:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3526/3257153853_9cc920d2cb_o.jpg" border="0" width="500" height="306" />

Me perdí la primer charla, sobre <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Asterisk">Asterisk</a>, porque el que la daba no llegó a tiempo. Así que me quedé en el stand hasta que llegó la hora de mi charla. Pero la charla anterior, de Franco Iacomella, había tenido un problema con el proyector, y se atrasó un poco. Pero el tipo, en lugar de apurarse un poquito, y tratar de redondear la charla, se tomó todo el tiempo del mundo, como si no hubiera nadie esperándolo, y me entregó el Auditorio 25 minutos tarde.

Yo no podía tomarme toda mi hora, porque la gente tenía planeadas otras cosas que hacer luego del horario de finalización de mi charla, así que hice mi presentación apurado y enojado por la falta de respeto del tipo este.

Luego comimos en una parrillita justo afuera de la Universidad, un poco a las apuradas porque a las dos ya tanía otra charla que dar: "Python más rápido que C". Sí, la misma que había dado el día anterior, parece que está de moda, jejeje. Esperaba poder darla con Lucio, pero no llegó a que le arreglaran el auto temprano (no porque se demoraron en arreglarlo, él se levantó tarde y no llegó, :( ).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3345/3257153925_20005a1e49_o.jpg" border="0" />

A diferencia de la del día anterior, esta salió muy bien: habían como 25 asistentes (más de lo que esperaba), y se mostraron interesados. Por mi parte el tener la experiencia del día anterior ayudó muchísimo a la dinámica de la charla, y me salió muy bien. Los últimos cinco minutos estuvieron complicados, porque justo se cortó la luz. La laptop seguía con la batería, pero sin proyector, tuve que improvisar un poquito.

Obviamente, yo no tuve ningún problema, pero los que sufrieron son los organizadores, ya que la energía eléctrica se había cortado en toda la Universidad. Pero le pusieron muchísima onda, reorganizaron las charlas a aulas con más luz ambiental, y lo supieron llevar adelante.

Mi última charla del día fue justamente "a laptop sin proyector"; la daba Efraim, y se llamaba "Procesamiento de imágenes con software libre". Mucho de lo que mostró ya lo conocía, pero aprendí muchas cosas nuevas, estuvo bien.

Luego estuve un rato vagando por la zona de registración, charlando con gente, haciendo sociales, bah. Por suerte más tarde volvió la energía eléctrica, y se pudo planificar mejor el cierre de la jornada. En función de lo que había pasado, los chicos decidieron hacer el cierre del evento, y luego poner dos charlas más que habían quedado sueltas.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3430/3257983334_43e8f5e9de_o.jpg" border="0" width="550" height="277" />

De ahí partimos algunos a cenar todos juntos. Algunos bastantes, porque terminamos siendo como treinta en la pizzería. La pasamos muy bien, charlamos a morir, y dije unas palabras para homenajear a los coordinadores y todo, :). Pueden ver fotos de todo el día <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157602915116788/">acá</a>.

Con Moni, de ahí, partimos hacia Pilar, donde nos esperaba la fiesta de un casamiento (bueno, no nos esperaba, es una forma de decir...). La fiesta era del casamiento de Silvia y Gustavo (Silvia fue directora de Moni en un jardín, hace un año).

La fiesta estuvo muy linda, y aunque nosotros estábamos destruídos, nos terminamos yendo bastante tarde de allí. Luego a casa, y a dormir, que sólo teníamos el domingo para descansar, :)[@more@] |
|        306 | 2007-11-06 08:34:01 | NULL       |                    0 | ¡Bienvenido Nico!                                       |
Ayer fuimos con Moni a visitar a Diegote y Valeria, y al recién nacido Nicolás, :).

Nico llegó el jueves primero de Noviembre a la noche, por cesárea, pero todo muy bien.

El niño es todo un modelo de tranquilidad! Te mira, bosteza un poco, se acomoda, se despereza, se ríe un poquito si le hacés unos mimos... ¿llorar? ¿qué es eso? Un maestro, el pibe.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3526/3257154055_5fc562fbf2_o.jpg" border="0" />

¡Felicitaciones![@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
|        330 | 2008-02-25 05:53:14 | NULL       |                    1 | Avisos                                                  |
Bruno no se dio cuenta lo cansado que estaba hasta que se acostó. Había decidido ir a la mina a la mañana siguiente, por lo que llamó a su secretaria para avisar que estaba bien y que iría al otro día. No acostumbraba a justificar sus ausencias o sus tardanzas, pero no quería que se asustaran, ya que él debería haber vuelto a trabajar de las vacaciones el día anterior.

A la mañana siguiente, se levantó, se bañó, y cuando se estaba secando, llegó un mensaje de conserjería indicando que había alguien esperándolo en la recepción del hotel. Bruno activó el videófono y le indicó al conserje que le pidiera una identificación al visitante, que tomara sus datos, y que le dijera que esperara unos veinte minutos, que él bajaría.
(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#3">sigue acá</a>)
[@more@]   |
|        307 | 2007-11-14 06:41:02 | NULL       |                    0 | El Sentido de la Vida                                   |
Luego de algún tiempo he vuelto al <a href="http://www.elsentidodelavida.net/">blog de un tal Gonzo</a>, blog que se llama justamente como el título de este post.

No sé bien cómo llegué aquí la primera vez. Puede haber sido por la <a href="http://www.tiraecol.net/">tira ECOL</a> (historieta protagonizada por Bilo y Nano), de la que soy fiel seguidor, o el <a href="http://www.elsentidodelavida.net/files/DiarioNantes.pdf">Diario de Nantes</a>, una recopilación del día a día de un españolito en Francia mientras perpetra su proyecto de fin de carrera (es largo, pero buenísimo).

Recuerdo que alguna vez leí algo de su blog, pero no me enganché, no me acuerdo por qué. La cuestión que el otro día buscando no se qué, encontré <a href="http://www.elsentidodelavida.net/2005-una-odisea-playera">este</a> sobre una odisea vivida en la playa...

<blockquote><em>Se trataba sin duda de un ángel, de una visión divina con unas tetas que desafiaban a la gravedad. A la nuestra y a la de Júpiter si hacía falta. No era simplemente que estuviera de rompe y rasga, sino que respiraba sensualidad por cada poro de su expuesta piel. Cada pequeño movimiento era poesía. Nunca antes se me habían empañado unas gafas de sol.

Y allí estábamos los cinco, sentados sobre las toallas, mirando de la única manera que se podía contemplar aquel espectáculo de la naturaleza. Con descaro, alevosía y admiración al mismo tiempo. En ocasiones Dios crea montañas, grandes praderas verdes, envía preciosas tormentas que rasgan el cielo durante horas y luego dejan tardes maravillosas. Y a veces coge el Photoshop y hace cosas como aquella. Porque Dios existe. Al menos a veces. Los curas deberían subir a ángeles así al púlpito, en top-less, y preguntar: ¿Existe Dios o no, cojones? Todos conversos en diez minutos.
</em></blockquote>
¿Ven el estilo de escritura? A mi me causa mucha gracia. No es que no paro de reirme, pero lo disfruto muchísimo.

Lo mejor, sin embargo, es que no sólo habla de cosas más o menos superficiales, sino que el blog es interesante en muchos aspectos. En <a href="http://www.elsentidodelavida.net/the-beautiful-crap">este</a>, por ejemplo, habla de la Madeleine esta que desapareció en no sé donde (justo el otro día alguien me comentaba algo de esto), y las responsabilidades de los padres...

<blockquote><em>El diez de Marzo de este año desaparece un chaval de siete años en un pueblo canario. El asunto no tiene repercusión más allá de las lindes de la comarca. Es una desgracia que así sea pero, salvo la estupidez humana, todo lo demás tiene un límite. Pásame otra birra.

Cuatro días más tarde desaparece Madeleine. En las semanas siguientes se monta un circo mediático de tres pistas. Los padres son respaldados por Beckham, santificados por el Papa en cónclave público e incluso recibidos por Rubalcaba. Se hace un concierto por África, por el cambio climático y por que aparezca la cría.

...

Pero la triste y cierta realidad es que hay que pasar pruebas físicas y un complejo examen teórico y práctico para conducir un coche pero cualquier desgraciado puede traer un crío al mundo.

Y mientras tanto el planeta continúa girando, la vida sigue, los USA empiezan una guerra en otro país y ni la salsa rosa ni los periódicos ni los telediarios dicen nada de todos los padres que hacen un esfuerzo al llegar a casa y apagan la tele para jugar un rato con sus hijos.</em>
</blockquote>
Distinto a lo que encontramos en muchos blogs, ¿no?

Bueno, la cuestión es que finalmente me enganché con el blog y lo leo siempre, :)[@more@] |
|        308 | 2007-11-15 19:19:58 | NULL       |                    0 | Semana de curso                                         |
El viernes Moni tuvo el concierto de cierre de uno de sus jardines. La producción fue interesante, con una historia central de unos chicos recorriendo el mundo y conociendo distintos paises. Los nenes de Moni fueron los que más me gustaron de todos: tenían menos guión y producción (tengan en cuenta que son niños de 2 años de edad), pero fueron los que más se divirtieron en el escenario (quizás justamente por lo primero).

El sábado fue el bautismo y el primer cumpleaños de Sofía, la segunda hija de Diego y Diana (creo que a Jose ya la conocen, tantas fotos puse acá...). El bautismo estuvo lindo, aunque a mi entrar a una iglesia no me hace ninguna gracia. Sofía se portó muy bien, incluso apenas lloró con la "enjuagada bautismal".

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3322/3257983468_1d1d457196_o.jpg" border="0" />

Luego nos fuimos a la casa de los chicos, donde se desarrolló el cumpleaños. Comí poco, pero demasiado (no, no es un oxímoron). Todo muy bien. Incluso, con Hernán, nos comportamos como seres humanos normales y todo! Las fotos de ambos eventos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157603193093530/">acá</a>.

El domingo no hicimos mucho, ya que yo apenas después del mediodía partí para San Pablo, donde tenía un curso de tres días sobre una plataforma de contenidos. El curso bien, y la mayor parte de los tres días la pasé con Diego, un chico que fue al curso de Ericsson Uruguay. Pero no salimos en ningún momento, por una cuestión de seguridad.

Hoy ya estoy de vuelta en Argentina, retomando el ritmo normal de la vida. Mañana, a la oficina, y el sábado, a ver a La Renga en el Autódromo con hermana y cuñado, :D[@more@] |
|        309 | 2007-11-19 11:51:08 | NULL       |                    1 | Películas, actualización, gran                          |
¡Cuanto hace que no hacía este update! Casi <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/267">seis meses</a>.... Supongo que por eso es tan sabroso.

Todo esto es lo que acabo de anotar para ver:
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0450385/">1408</a> </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0442933/">Beowulf</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0368794/">I'm not there</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465538/">Michael Clyton</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465234/">National treasuer: book of secret</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0389328/">Rise: blood hunter</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465602/">Shoot'em up</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0448134/">Sunshine</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0365830/">Tenacious D in The Pick of Destiny</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0476964/">The brave one</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0408839/">The heart break kid</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0455782/">The hunting party</a> 
 </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0454864/">The last winter</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0811106/">The ten</a>
</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0469623/">Things we lost in the fire</a>
</li></ul>Y todo esto es lo que vi en este período, junto con un pequeño comentario así el Chaghi no me patea los tobillos, :)
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0329953/">...al fin, el mar</a>: +0. Es medio lentona, y el tema principal no es del todo interesante, pero es una película aprovechable sobre algunos puntos de vista de la vida cubana.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0094641/">Amanece que no es poco</a>: -1. Bizarra, rara, tanto que sólo aguantamos los primeros 15 minutos.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0364955/">Art school confidential</a>: -0. Por ahí abajo hay dos o incluso tres temas interesantes que podrían desarrollarse... pero la peli no los aprovecha, y termina aburriendo.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0381681">Before sunset</a>: +0. Linda, interesante, mucho diálogo, pero sabroso.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0367594/">Charlie and the chocolate factory</a>: +1. Burton, Johnny Depp y Helena Boham Carter... le agregás un tema interesante y la película ya es buenísima, ;)</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0109445/">Clerks</a>: +0. Interesante película, incluso sin considerar que se hizo con algunos miles de dólares solamente (eso sí, no esperen decorados, actores conocidos o efectos especiales...).</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0457430/">El laberinto del fauno</a>: +0. El tema es super interesante, y es bueno ver cómo se pueden hacer películas de alta calidad de efectos especiales en castellano; el guión de la peli no es del todo atractivo.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0488120">Fracture</a>: +0. El final no desmerece la peli, pero esperaba algo más ahí. ¡Qué bueno es Anthony Hopkins para este tipo de películas!</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0172493/">Girl, interrupted</a>: +1. Cuando una película dramática me gusta es porque tiene mucho contenido aprovechable para aprender de otras personas y situaciones; muy buenas actuaciones, también.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0373889/">Harry Potter and the Order of the Phoenix</a>: +0. La peli está buena, pero es oooooootro capítulo del chico Potter, y no agrega mucho nuevo.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0438097/">Ice age 2</a>: +0. No está tan buena como la primera, pero es divertida.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0422907/">Palermo Hollywood</a>: -1. La historia tiene una luz de que sea interesante, pero está mal llevada y mal actuada.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0119906/">Playing God </a>: +1. Interesante perspectiva de cómo una persona puede tomar control de su vida, y aprovechar lo que pasa para salir a flote, aunque lo que pasa no sea precisamente bueno.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0081398/">Raging Bull</a>: +0. Es un clásico absoluto, de los que estoy viendo por los actores y director de la peli. Todo muy bien, lo único que le resta es que es la vida de un boxeador... y el boxeo me disgusta.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0413300">Spiderman 3</a>: +0. Pochoclera, obviamente, es un comic. Mírenla si quieren ver eso.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0075314/">Taxi Driver</a>: +1. Otro clásico imperdible. </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0387131">The constant gardener</a>: +1. Profunda, bien actuada, con un tema interesante, y muy dinámica.</li><li>The Godfather, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0068646/">I</a>, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0071562/">II</a> y <a href="http://www.imdb.com/title/tt0099674/">III</a>: +1. Es una historia muy buena, muy bien dirigida, y con actuaciones fantásticas. En algunas partes es apenas lenta, pero es bastante profunda y con mucho significado.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0391198/">The grudge</a>: -0: Pintaba interesante, pero sólo fue más de la típica película de terror de estos últimos años.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0142688/">The ninth gate</a>: +1. Muy buena historia, muy buen tema (el final raro, pero no alcanza a apagarla).</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0335345/">The passion of the Christ</a>: -1: <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/301">Comentario</a>. </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0397101/">The skeleton key</a>: +1. Al revés que la de arriba, esta pintaba como lo mismo de siempre pero con la vuelta del vudú, y sin embargo sorprende y es inesperada.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0418279/">Transformers</a>: -0. No me gustó, demasiada acción para poder disfrutar los robots, y demasiados momentos de filosofía que no tiene nada que ver. Aclaración: nunca fui fanático de estos dibujitos. </li></ul>Como resultado de tamaño update, la relación entre las fechas en que anoté cada peli para ver quedó así:
<blockquote><font face="courier new,courier">Total:         59
(anterior)     17
(02-Dic-2006)  11
(26-Jan-2007)   4
(26-Mar-2007)   8
(15-Jun-2007)   4
(19-Nov-2007)  15</font>
</blockquote>Finalmente nos vamos quedando principalmente con cosas nuevas para ver...[@more@] |
|        310 | 2007-11-20 20:32:36 | NULL       |                    8 | Humos y arbolitos                                       |
O árboles y humitos: Este post es el par de mi lado del post <a href="http://humitos.wordpress.com/2007/11/09/python-mas-rapido-que-java/">Python más rápido que Java</a> que escribió Humitos hace algunos días.

Arranquemos desde el principio... una mañana en la que entra Humitos al canal IRC de Python Argentina (#pyar en irc.freenode.net), y plantea el problema de cual es la mejor estructura de datos para armar un autocompletador de palabras. Esto es, a partir de un diccionario de palabras, que estructura las guarda mejor para que cuando uno ponga <em>joye</em>, el sistema sugiera <em>joyel</em>, <em>joyelero</em>, <em>joyero</em> y <em>joyer</em>.

Yo pensé en un árbol con una letra por nodo. Al toque, le sugirieron que usase un árbol Trie. Yo, que como no soy informático no conozco muchos nombres, fui a revisar qué era un árbol Trie (<a href="http://es.geocities.com/lenguajenatural/indexacion.htm">acá</a> hay una explicación piola, <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Trie">acá</a> una más formal).

La cuestión es que un árbol Trie era lo que yo pensaba que era: un árbol con una letra por nodo. Por ejemplo, para las palabras que usé antes:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3488/3257154185_3687d9cef0_o.png" border="0" />

Perfecto. Humitos tenía la tortura de tener que hacer esto en Java para la facultad, así que luego de llorar un rato puso manos a la obra. Iba como "reportando" en el canal de PyAr, e hizo un par de preguntas. Yo, viendo que era dificil discutir el tema desde lo abstracto, me tomé un rato e hice una implementación en Python y se la pasé.

Salió bastante derechita. Basicamente hice una clase Nodo que mantenía la letra, los ramas hijas, y un flag para indicar que hasta ahí llegaba la palabra. Parecía andar, tanto que Humitos termino implementando casi lo mismo en Java.

Al otro día, sin embargo, Humitos me dió dos malas noticias. La primera, era que el sistema este consumía mucha memoria... para el diccionario de más de 80 mil palabras, ¡¡el árbol armado ocupaba 180 MB!!. Como efecto secundario, tardaba mucho en armar la estructura en memoria (como 7 segundos); lo bueno era que la búsqueda en sí era super rápida.

Por un lado lo mejoré usando <font face="courier new,courier">__slots__</font> (para que cada objeto Nodo ocupe menos memoria, algo sólo relevante cuando uno tiene tantos y tantos objetos). Por otro lado, encontré y solucioné una ineficiencia importante: tenía un nodo casi al pedo en cada hoja del árbol. Con estas dos correcciones, el sistema pasó a ocupar 55 MB en memoria, y tardaba 4 o 5 segundos en levantar.

Hasta acá, todo bien.

Pero luego, Humitos se dió cuenta de que tanto su programa como el mío tenían algunos problemas en aquellas palabras que simultaneamente eran completas y parte de otras. Siguiendo con el ejemplo anterior, tenemos allí dos casos de estos: <em>joyel</em> es palabra completa, pero a su vez parte de <em>joyelero</em>; lo mismo con <em>joyer</em> y <em>joyero</em> (por otro lado, <em>joye</em>, por ejemplo, es sólo parte de otras palabras, no una palabra completa por si misma).

El problema era tan sutil que se mostraba en algunos casos y en otros no, dependiendo del órden de las letras (y esto era provocado por la forma en que armábamos la estructura palabra por palabra).

Estuve como tres horas en la oficina peleándome con esto, pero luego tuve que hacer otras cosas (trabajar, bah) y no lo pude solucionar. El código se iba complicando y complicando, y no le encontraba la vuelta.

Esa noche era el concert de uno de los jardines de Moni, así que tuve como media hora de auto hasta allá. En esa media hora el cerebro trabajó tranquilo, y me di cuenta de tres cosas....

Por un lado debía dejar de usar clases para el Nodo, una estructura de diccionarios debía de servir si encontraba la manera de marcar el fin de las palabras. Por otro lado, en lugar de ir armando la estructura palabra por palabra, seguramente sería más fácil a nivel de código el armarla teniendo todas las palabras y recorriéndolas por "columnas" de letras.

Esas eran optimizaciones, pero también se me ocurrió un cambio más fundamental. En los finales de las palabras, en muchos casos seguramente la estructura pierde forma de árbol frondoso y como que le quedan "ramas peladas". En estos casos, en lugar de almacenar secuencias de nodos, es mucho más eficiente guardar el resto de la palabra y listo.

Para verlo mejor, les redibujo el ejemplo anterior, pero bajo este concepto:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3302/3257983600_873d4575e3_o.png" border="0" />

Como es una especie de Trie <em>degenerado</em>, excusándome bajo una incapacidad total a la hora de los nombres, y considerando que la versión anterior me tenía un poco frustrado, lo terminé llamando Fucked Trie.

Llegué al concert bastante antes que los padres, pasaron 40, o 45 minutos antes de que se ocupara el salón. Ese tiempo lo pasé codeando tirado en un rincón, e implementé el 95% de lo que sería la solución final. Le terminé de dar un par de retoques el lunes o el martes pasado, en Brasil, donde le corrí el profiler y optimizé un par de detalles.

El producto final tarda menos de un segundo en cargar, ocupa sólo 18 MB de memoria, y hace las busquedas en 60 micro segundos, centenares de veces más rápido que antes... ¡una preciosura! El código, junto con el diccionario de palabras, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/ftrie/">acá</a>.[@more@] |
|        311 | 2007-11-26 09:58:48 | NULL       |                    0 | Software Libre para Organizaciones Sociales             |
¿Querés saber qué es esto del software libre y el copyleft? ¿Sabés qué es pero nunca te animaste a instalarlo? ¿Te interesa conocer la cocina de Wikipedia? ¿O aprender a usar blogs y listas de correo? Entonces el 1ro. de diciembre tenés la oportunidad de asistir al <a href="http://www.vialibre.org.ar/2007/11/21/taller-software-libre-para-organizaciones-sociales/">Taller de Software Libre para Organizaciones Sociales</a>.

La <a href="http://www.vialibre.org.ar">Fundación Vía Libre</a>, el <a href="http://www.pas.org.ar">Proyecto Argentina Sustentable</a> y la <a href="http://www.conaduargentina.org.ar/">CONADU </a>(Confederación de docentes Universitarios de la República Argentina) te invitan a este taller, desde las 10 y hasta las 19hs. en la sede de CONADU, en Pasco 255, Ciudad de Buenos Aires. Además, y todo por el mismo precio (¡gratis!), se armó ese día allí un Festival de Instalación, con el apoyo de <a href="http://www.cafelug.org.ar">CaFeLUG</a>.

Durante la jornada se realizarán charlas sobre Copyright, Copyleft, publicaciones y Software Libre, primeros pasos en un escritorio GNU/Linux, herramientas de comunicación como listas de correos y blogs, y una sesión especialmente dedicada a edición Wiki y Wikipedia a cargo de un equipo de Wikipedistas de <a href="http://www.wikimedia.org.ar">Wikimedia Argentina</a>.

La participación en las charlas es de acceso libre y gratuito, pero para las instalaciones deberían realizar una inscripción previa a fin de facilitar la coordinación de las mismas.[@more@] |
|        312 | 2007-12-04 14:35:46 | NULL       |                    0 | Y se casó Poli, nomás                                   |
El sábado 17 del mes pasado, luego del recital de La Renga, me bañé y me fui para San Telmo donde se hizo la despedida de solteros de Paula y Claudio.

Moni ya estaba allí, porque había ido más temprano con las amigas de Paula a disfrazarla y hacerle hacer las cosas ridículas de siempre. Luego se fueron a este lugar en San Telmo, donde comieron, etc.

Yo cuando llegué ya habían comido, pero luego de la cena en el boliche corrieron mesas y sillas y se armó el cachengue: baile, tragos, etc.  A Poli la disfrazaron de abeja, y a Claudio de flor.  Estuvo todo muy divertido!

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3399/3257154349_aec661f1df_o.jpg" border="0" />

El sábado 24 fue finalmente el casamiento. La fiesta se hizo en el Club Arquitectura, en Capital Federal. Una de las testigos tardó en llegar, y como hacían la ceremonia del civil en el momento, la novia tuvo que demorar su arribo. Pero luego finalmente llegó, se hizo la ceremonia (habló el juez, ellos mismos dijeron unas palabras, e incluso Claudio le cantó a capella algo a su nueva esposa), y luego sí nos largamos a comer y tomar.

La cena fue asado. Las achuras estaban ricas, la carne también, pero el matambre a la pizza estaba increible, ¡increible! Creo que nunca había comido un matambre a la parrilla tan suave y tan rico...

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3361/3257983734_8f1cbac5ee_o.jpg" border="0" />

La fiesta en sí tuvo algunos ingredientes más que los normales. Hubo bastante música en vivo, por ejemplo. Claudio volvió a cantar, esta vez acompañado por un guitarrista. Hubieron dos guitarras a duo, con uno de los guitarristas cantando, que hicieron unos lindos blues. Y una mujer cantó unos tangos muy, muy bien.

Cabe notar que mucha de esta gente son profesores de canto o música, compañeros de Claudio, así que no sorprende la buena calidad.

Pero no sólo hubo música: también una pareja bailó tango para el deleite de los expectadores.

La verdad que salió todo muy bien. Con Moni estamos muy contentos por los chicos, :)[@more@] |
|        313 | 2007-12-06 10:25:24 | NULL       |                    4 | Noticias Python por 4                                   |
<strong>Intro a Py grabada</strong>

Roberto Allende filmó mi charla de "Introducción a Python" en el CDC 2007, en Luján. Su post, <a href="http://robertoallende.com/tecnologia/plone/intro-python-cdc2007">aquí</a>.

Lamentablemente justo esa no me gustó como la dí, ya que <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/305">me complicaron el schedule</a>.

Ya que estamos, felicito a Roberto por <a href="http://robertoallende.com/tecnologia/plone/plone-foundation">entrar a la Plone Foundation</a>.

<strong>Haciendo que los chicos programen abierto</strong>

He hablado varias veces del Google Summer of Code (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/176">acá</a>, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/178">acá</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/252">acá</a>); una de las limitantes de este proyecto es que está apuntado a estudiantes universitarios, para que en sus vacaciones de verano trabajen en algún proyecto en particular.

Ahora Google se despacha con un nuevo programa: el Concurso de Participación Altamente Abierta (Highly Open Participation Contest). El mismo es un esfuerzo para atraer estudiantes pre-universitarios al desarrollo open source. Como se trata de menores, no habrán pagos puntuales por proyectos grandes, sino que ahora hay una lista de tareas: si los chicos completan esas tareas participan por premios y recompensas de Google.

Más info del concurso, <a href="http://code.google.com/opensource/ghop/2007-8/">acá</a>. La Python Software Foundation está en este programa, con esta <a href="http://code.google.com/p/google-highly-open-participation-psf/issues/list">lista de tareas</a> para Python.

<strong>Python en XKCD</strong>

<a href="http://xkcd.com/">XKCD</a> es una especie de historieta geek que me encanta. Reproduzco aquí la edición de hoy:

<a href="http://xkcd.com/353/"><img src="http://imgs.xkcd.com/comics/python.png" border="0" /></a>

<strong>Facundario</strong>

Desde un tiempo atrás me tomé la costumbre de tirar, cuando entro al canal de Python Argentina en IRC, alguna frase producto de mi desvariado cerebro.

A la gente le gustó, e incluso perrito666 se tomó el trabajo de hacer una recopilación automática de las mismas, la cual dió en llamar <a href="http://www.perrito666.com.ar/facundario/facundario.py">Facundario Enterprise Edition (versión extra apulentada)</a>.

Y bueno, che, es lo que hay, :)[@more@] |
|        314 | 2007-12-12 14:27:13 | NULL       |                    4 | NO al voto electrónico                                  |
Hace menos de quince días (el 28 de Noviembre), llegó un mail a la Fundación Vía Libre, en parte con el siguiente texto:
<blockquote>Sres. Via Libre: vivo en Las Grutas Río Negro y soy objeto de la discriminación más terrible que he sufrido en mis 42 años de vida.
Me hacen votar electrónicamente a mi y una parte de mi pueblo, como si fueramos de segunda o leprosos de la democracia...
El gobierno de la provincia de Río negro y los partidos políticos en complicidad y entre gallos y medianoche nos han puesto al borde del oprobio.
El 16 de diciembre vamos a la urna electrónica como al matadero.
Necesitamos apoyo de todas partes, de gente creíble.
¿nos podrían ayudar de alguna manera?
</blockquote>Hace rato que se viene hablando del voto electrónico. Lamentablemente, el tema fue instalado por los promotores del mismo, y el nivel de discusión alrededor de un cambio tan importante es paupérrimo.

El voto es el acto fundamental de la democracia, y por tanto, no se lo puede arriesgar a manos de un discurso basado en la fantasía de la existencia de soluciones técnicas para problemas políticos que no ofrece ninguna comprobación eficiente de las virtudes que pregona.

Se escucha decir, en forma recurrente, que los sistemas de votación electrónica:
<ul><li>Ofrecen mayores facilidades al elector para el ejercicio del derecho al sufragio</li><li>Fortalecen la transparencia de los procesos electorales</li><li>Disminuyen las posibilidades de fraude</li><li>Simplifican el sistema de voto y escrutinio</li><li>Disminuyen la abstención de votos</li><li>Reducen los costos, al evitar el escrutinio provisorio</li><li>Aceleran el proceso de obtención de resultados del escrutinio</li></ul>Salvo el postulado sobre la rapidez en la obtención de resultados, ninguna de las demás afirmaciones tiene asidero en la realidad. Más bien todo lo contrario. Para saber más sobre el Voto Electrónico, les recomiendo mirar este <a href="http://video.google.es/videoplay?docid=-5156657160928682845">programa de Dominio Digital</a> (hay info muy interesante y enlaces <a href="http://www.dominio-digital.com.ar/viewone-Articulos.db-52.html">aquí</a>). Si quieren estar más al tanto de la metodología habitual para el recuento de votos, pueden leer <a href="http://www.solar.org.ar/spip.php?article447">esta</a> interesante experiencia de la gente de Solar implementando el recuento de votos, justamente en Rio Negro, con software libre.

La movida en <a href="http://maps.google.com/maps/mm?ie=UTF8&hl=es&ll=-40.809457,-65.089445&spn=0.021178,0.040169&t=h&z=15&om=1">Las Grutas</a> (un hermoso lugar para ir de vacaciones, ya que estamos) es muy peligrosa: tratan de forzar la inclusión de esta metodología en ciudades chicas, tratando de que nadie se de cuenta. ¿O ustedes escucharon algo en la radio? ¿O en televisión?

La Fundación Vía Libre se movió al instante. Iván Santander del Guslav (Grupo de Usuarios de Software Libre del Alto valle de Río Negro) se acercó hasta Las Grutas, comenzó a hablar con instituciones y en medios de difusión, explicando lo que es realmente el voto electrónico, y por qué evitarlo. Simultaneamente, se preparó un <a href="http://www.vialibre.org.ar/2007/12/07/recurdo-de-amparo-contra-el-voto-electronico-en-rio-negro/">recurso de amparo</a> que se presentó en la justicia, ya que las elecciones eran ahora en Diciembre, y no había casi tiempo.

La gente, la justicia y algunos partidos políticos tomaron conciencia de lo que pasaba, y finalmente parecería que van a <a href="http://www.rionegro.com.ar/diario/2007/12/12/200712p12s01.php">suspender el voto electrónico</a>.

¡Felicitaciones a Iván Santander y a la Fundación Vía Libre en general por el fantástico logro en tan poco tiempo![@more@] |
|        323 | 2008-02-04 20:07:12 | NULL       |                    6 | Wikipedia para todos                                    |
<strong>¿Cuál es la idea?</strong>

Wikipedia Offline, o CDPedia, es un <a href="http://www.python.com.ar/moin/Proyectos">proyecto de PyAr</a> que arrancó hace un par de años.

El proyecto basicamente es armar un CD (originalmente, al menos, hoy en día podríamos armar también un DVD, por la cantidad actual de información) que contenga toda o gran parte de la wikipedia en español.

Al tener toda la info en el disco, no es necesario estar conectado a internet para hacer uso de la Wikipedia, lo que permitiría la utilización de este conocimiento en lugares donde la conexión es complicada, cara, o directamente inexistente. Apuntamos también a minimizar los recursos necesarios para hacer uso de esta herramienta, de manera que se pueda utilizar en computadoras más o menos básicas. En resumen, nuestro objetivo es que se pueda utilizar la wikipedia en las escuelas de todo el pais, aunque tengan computadoras viejas y no estén conectadas a internet.

Al CD se lo puede utilizar de dos maneras. Una es sin instalación alguna: con sólo tener un navegador web instalado en la máquina, uno pone el CD y comienza a usarlo directamente. La otra manera es realizando la instalación.

Este último método tiene el único costo de tener que tener espacio libre en el disco rígido, pero también algunas ventajas importantes:

- Velocidad: Todas las consultas se harán sobre el disco rígido y no sobre el CD, lo cual es más rápido. También es probable que al instalar expandamos algunas estructuras de datos, que en la consulta directa al CD tenga que hacerse en el momento.

- Accesibilidad: En el momento de la instalación (o más adelante, existe la opción), se puede crear un índice completo de la wikipedia. Esto permitiría realizar búsquedas en el cuerpo de los artículos y no sólo en los títulos.

- Reutilización: Una vez instalado el producto, se puede prestar o regalar el CD a otra persona, y que lo utilice como quiera.

Es importante recalcar que alentamos y recomendamos la distribución de los CDs armados, de manera que la información sea accesible por más gente. Otro detalle es que el producto debe correr en los tres principales entornos de usuario final: Linux, Windows y Mac.

<strong>Laburando</strong>

Mi idea es aprovechar el Campamento Python a realizarse en Córdoba del 15 al 18 de Febrero para trabajar en este proyecto. Recuerden traer el <a href="http://www.7-zip.org/es/">7z</a> instalado, para poder comprimir y descomprimir archivos en este formato, y  (que deberían encontrar <a href="http://static.wikipedia.org/">acá</a>, pero no sé por qué en este momento no están todos).

El mismo estuvo bastante tiempo abandonado, luego de unos esfuerzos iniciales, y apenas lo retomamos Alecu y el que suscribe el día del <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/311">Taller de Software Libre</a>, dónde retomamos un poco el hilo del desarrollo. El repositorio está <a href="https://opensvn.csie.org/PyAr/wikipediaOffline/">acá</a> y tienen más info del proyecto <a href="https://opensvn.csie.org/traccgi/PyAr/wiki/WikipediaOffline">acá</a> (aunque hay que revisarla y retrabajarla).

Cabe acotar que los esfuerzos iniciales se vieron truncados ante la imposibilidad de lograr un objetivo que era demasiado ambicioso, que versaba sobre los requerimientos mínimos de la máquina donde este producto debía correr. Es por eso que ahora no tenemos estos requerimientos, sino que la idea es hacerlo, y luego ver qué máquina se necesita (y optimizar lo que corresponda si no estamos satisfechos en ese aspecto).

El principal inconveniente que encontramos al retomar el proyecto es que cuando arrancamos con el mismo, el dump estático de la wikipedia (que es con lo que trabajamos como fuente de datos, un archivo que libera la Wikipedia y que para español se llama <em><font face="courier new,courier">wikipedia-es-html.7z</font></em>) pesaba 1559 MB y tenía adentro 171 mil archivos, y cuando lo revisamos con Alecu el otro día pesaba 8757 MB y tenía adentro 759 mil archivos. Por esto tuvimos que modificar algunas herramientas que trabajaban con ese archivo expandido, para que trabajen directamente con el comprimido.

El otro problema con el que nos enfrentamos es que ahora es imposible meter toda la info en un CD, y que o tenemos que usar un DVD, o tenemos que recortar la info de alguna manera. Tengan en cuenta que todo esos archivos son solamente los htmls, y no las imágenes...

<strong>Partes del proyecto</strong>

Para que varias personas puedan trabajar en el proyecto como equipos separados, rearmé la estructura del mismo en función de tareas separadas que no interacúan demasiado entre sí, sino que bastaría con definir con qué termina una etapa y qué tomaría la siguiente para trabajar.

La primera etapa toma el archivo crudo obtenido de la wikipedia, y deja la info resultante para trabajar. La segunda etapa toma esta información, genera los datos complementarios necesarios (cómo estructuras de índices, por ejemplo), y arma la info final consultable. La tercera etapa es la que permite consultar esta info, instalar el producto, etc, y deja como resultado final el .iso listo para quemar en los discos.

Paso a detallar, entonces, qué tenemos en cada etapa del proyecto, y qué faltaría, de manera de que todos podamos ir pensando con anterioridad al campamento qué hacer en cada etapa, y luego allí podamos discutirlo.

<strong>Primera etapa, o Preproceso</strong>

La fuente de info aquí es el archivo que ya deberíamos tener bajado en el disco, más las imágenes que bajaríamos luego, y un dato importante que viene de la segunda etapa del proyecto, y es el tamaño máximo que deberíamos ocupar en el disco.

Los pasos en esta etapa, a groso modo, son:

- Agarrar los htmls del archivo: deberíamos tener el archivo ya bajado de antes!
- Descartar aquellas páginas que no queremos: algunas páginas se descartan siempre (discusiones de usuarios, etc.), otras en función de un análisis más elaborado que está recortando nuestra información.
- Limpiar las páginas que sí queremos: cuando decidimos quedarnos con ese html, no queremos <em>todo</em> ese html.
- Bajar las imágenes en los tamaños deseados: al final, luego de ver el tamaño que ocupa el texto que decidimos guardar, bajamos las imágenes que correspondan.

Con respecto a descartar las páginas, cómo dije recién tenemos dos grupos:

- Descartar según tipo: En función del tipo de página y de cuanto ocupan todas aquellas de ese tipo, debemos decidir si guardarlas o no. Para esto, primero hay que realizar un análisis previo, decidir qué grupos conservar, y filtrar. En <em><font face="courier new,courier">config.py</font></em> tenemos el archivo de configuración de qué quedarnos y qué no. La estadística que figura en ese archivo sale de correr <em><font face="courier new,courier">makeLista.py</font></em>. Tenemos también el programa <font face="courier new,courier"><em>SearchAndDestroy.py</em></font> que utiliza la info de config antedicha y limpia el archivo comprimido (tener en cuenta que este programa no fue actualizado, por lo que intenta descomprimir el archivo, lo que seguramente nos traerá problemas a nivel de espacio de disco; tenemos que adaptarlo para que vaya retirando del .7z sólo lo que corresponde).

- Descartar información: Como todo no entra en un CD (y posiblemente, dentro de un tiempo, tampoco en un DVD), tenemos que prever alguna forma de descartar información válida (o sea, páginas reales, que de alguna manera determinamos que son menos importantes que las que queremos guardar). El punto álgido aquí, obviamente, es cómo saber qué páginas son más importantes que otras. Hemos discutido varias alternativas, como sacar estadísticas sobre tráfico real (con el problema de que esta info es muy dificil de conseguir), o utilizar las votaciones de calidad de las páginas (con el problema de que hay muy pocas evaluadas de esta manera). La mejor solución encontrada hasta ahora es ponerle puntos a cada página en función de cuantas otras páginas apuntan a esta (algoritmo que hemos dado en llamar Peishranc, ver el programa <font face="courier new,courier"><em>peishranc.py</em></font>); esto tiene la ventaja de que seguramente estamos evaluando popularidad (cuanta más puntas para llegar a una página, es más probable qué lleguemos a ella), de alguna manera calidad (es más probable que una página <em>buena</em> esté muy referenciada), y encima es el método que mejor asegura una buena navegación en la wikipedia offline (si eliminamos las páginas menos referenciadas, minimizamos la posibilidad de que alguien haga click a una página que no incluimos).

Luego de hacer toooodos estos análisis, hay que evaluar cual es el peso de las páginas que decidimos conservar, y evaluar qué imágenemos ponemos para terminar de llenar la capacidad que nos indicaron al principio. Podemos poner imágenes para todas las páginas, o sólo para aquellas con peishranc más alto, pero en cualquier caso las tenemos que bajar en el momento (el archivo completo pesa como 100 GB), y achicarlas en tamaño ya que es mejor poner muchas imágenes más chicas que pocas en tamaño original (atención: ver si no es posible bajarlas directamente del tamaño deseado). Ver el programa <font face="courier new,courier"><em>convertidor.py</em></font>, que va jugando con un conjunto de imágenes hasta que todas ocupan un tamaño determinado.

<strong>Segunda etapa, o Armado</strong>

En esta segunda etapa debemos armar las estructuras complementarias de la información que nos dejaron. El índice de los títulos es la estructura más obvia a armar. Pero también debemos proveer un programa que genere un índice completo de la info de la wikipedia para el momento de la instalación.

Es responsabilidad de esta etapa generar también los programas o interfaces que permitan la utilización de estas estructuras adicionales, especificando de forma clara (bah, la API) para que la interfaz de usuario final permita acceder a la información necesaria.

Con respecto al <em>full text index</em>, hay un programa <font face="courier new,courier"><em>cdpindex.py</em></font> que ya exploró algo de esto, pero no sé en qué estado está (preguntarle a Lucio).

Un número interesante que sacamos de esta segunda etapa es el overhead que le ponemos a la info cruda, a nivel estadístico. Por ejemplo, podríamos ocupar un 20% más.

<strong>Tercer etapa, o Aplicación</strong>

Esta es la etapa que tiene que manejar distintos sistemas por separado:

- Server web para servir las páginas, modificándolas para que apunten a el mismo servidor y no a la web (ver si esto es mejor hacerlo antes). Ver el <em><font face="courier new,courier">server.py</font></em>.

- Página principal: Es la primera que ve el usuario final al arrancar el sistema, y permitiría buscar en la wikipedia, ver algún artículo al azar, posiblemente ver algunos recomendados (en función del peishranc) o el historial del usuario, etc. También permitiría instalar el producto, si lo estamos usando desde CD o DVD.

- Instalador: Permite copiar toda la info al disco duro, armar los accesos directos correspondientes, generar estructuras de datos adicionales si el usuario decide hacerlo en ese momento, etc.

Tanto el servidor web como el instalador (¡especialmente el instalador!), tienen que ser multiplataforma.

El espacio que ocuparían estos sistemas debería ser bastante estático. Con este dato, y en función del overhead de la etapa 2, podríamos indicar un número bastante acertado para que la primera etapa se acote a si misma.

<strong>Conclusiones</strong>

Hay mucho laburo para hacer. Pero antes que nada, debemos decidir bastantes detalles.

El sistema no es sencillo. Implica procesar una alta cantidad de datos, bajar muchas imágenes de la red, armar estructuras de datos complejas, servir páginas web, e instaladores multiplataforma.

Pero es un desafío super interesante, y sé que Python Argentina está a la altura del mismo (aunque nos lleve tiempo, je).

¡Ahí vamos![@more@] |
|        315 | 2007-12-17 12:45:38 | NULL       |                   14 | PHP no sabe sumar                                       |
Hace rato que quería hacer este post. Más que nada, como referencia, porque luego comento esto y no me acuerdo exactamente estas lineas, entonces me es más fácil apuntar a este post y listo.

Si ejecutamos el siguiente script en PHP, intentando sumar 3 y 058...
<blockquote><font face="courier new,courier"><?
$r = 3 + 058;
echo $r."n";
?>
</font></blockquote>..., el tipo muestra "8".

La realidad es que estamos haciendo algo mal, pero PHP te oculta el error, sigue como si nada, y el programa sigue trabajando con fruta.

"Ningún error debería pasar silenciosamente", dice el Zen de Python. Si ejecutamos esa suma en Python, encontramos que dá un error. A partir de ese error vemos que realmente tenemos un problema en lo que queríamos hacer.

Pero PHP no da error. Contesta el resultado de la suma. Un resultado equivocado. Ergo, <strong>PHP no sabe sumar</strong>.[@more@] |
|        316 | 2007-12-19 13:35:01 | NULL       |                    3 | Historias                                               |
Ayer vi <a href="http://www.imdb.com/title/tt0442933/">Beowulf</a> en <a href="http://www.imaxcenter.com.ar/">IMAX</a>, fui con Mónica, Diana y Gustavo. Nunca había visto cine 3D. Es <strong>distinto</strong>. Hace muuuucho que no me pasaba de ir al cine y sentir  bien justificado el precio de la entrada (no por la peli en si, sino por todo lo de alrededor). Con respecto a la peli, +1; hace bastante que no iba a ver una 100% digital (la última fue <a href="http://www.imdb.com/title/tt0173840/">Final Fantasy</a>), y está muy bien.

Pero no voy a hablar de la película, sino de las historias.

Esto lo tendría que leer un antropólogo, para corregirme, pero creo que la necesidad de contar historias como método de transmisión de conocimientos y cultura es una de las mejores necesidades que tiene el hombre.

¿Qué tiene que ver la peli con eso?  Beowulf es el héroe del poema épico anglosajón homónimo, que fue escrito en inglés antiguo en verso aliterativo. Aunque el poema no tiene título en el manuscrito, se le ha llamado Beowulf desde principios del siglo XIX. La historia de la peli es muy distinta a la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Beowulf">historia original</a> (aunque igual no deberían leerla si van a ir a verla). Pero, repito, no voy a hablar de la película, sino de las historias.

Uno puede recoger historias de distintas maneras. Películas, charlas, libros, etc. Las películas tienen que estar muy bien para que transmitan una historia de forma interesante, y de forma oral, las historias tienden a ser cortas. Pero la forma escrita permite un vuelo distinto, porque las historias pueden ser largas, y al mismo tiempo utiliza toda nuestra capacidad de imaginación.

Hasta hace algunos años, la única forma en que tenía uno de nutrirse de historias escritas era comprar libros. O, en algunos pocos casos, revistas. Y si alguien tenía una historia que contar, y no podía publicarlas, esas historias no llegaban a los destinatarios, no encontraban lectores.

Hace algunos años, empezó esto de los blogs. Y aunque blogs hay de muchos tipos, cada uno tiene sus distintas <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/300">motivaciones para escribir</a> en la web lo que te pasa, lo que querés escribir, transmitir, etc.

Pero más allá de esas motivaciones, me encanta encontrar blogs con historias que valga la pena leer. O al menos, que me gusten leer a mi. Mis pretensiones no son tantas: si escribís ameno, con algo de humor, y algo de profundidas, lo más seguro es que me guste.

¿A qué viene todo esto? A que descubrí <a href="http://pinchilonfonseca.wordpress.com/">este blog</a>, que tiene cantidad de historias interesantes, algunas reales, otras inventadas, pero que me gusta leer. Recomiendo.[@more@] |
|        317 | 2007-12-24 15:47:32 | NULL       |                    2 | Tipográfica y ffmpeg                                    |
El otro día, por una remera en la que mi hermana imprimió un grabado de su autoría, fuimos con ella, Moni y Gus a la imprenta de este último.

Curioseamos bastante, y entre todo lo que Gustavo mostró, estaba su impresora tipográfica automática. Ya no la usa mucho, pero la prendió y la hizo funcionar para mostrarnos cómo trabajaba. Aproveché y la filmé con el teléfono:

<embed style="width:400px; height:326px;" id="VideoPlayback" type="application/x-shockwave-flash" src="http://video.google.com/googleplayer.swf?docId=2533530000671891829&hl=es" flashvars=""> </embed>

Pero no fue todo tan fácil. El video que generé con el fono, en la computadora no lo podía ver bien. Bah, se <em>veía</em> bien, pero salía sin sonido. Yo lo quería pasar a un formato más estándar, justamente para subirlo a Google Videos.

En todos los lugares que busqué, siempre recomendaban utilizar el <a href="http://ffmpeg.mplayerhq.hu/">ffmpeg</a>, así que lo instalé de la forma normal (con el Synaptic, haciendo cuatro clicks), pero tampoco entendía el audio.

Seguí buscando, hasta que encontré que, para que reprodujera bien el formato 3gp, debía compilar el ffmpeg con las bibliotecas de AMR. No fue demasiado complicado, pero tampoco fue recontra sencillo, así que reproduzco los pasos acá, que fueron más que nada el producto de seguir tres o cuatro guias sueltas por ahí.

Si arrancamos con un Ubuntu crudo, les va a faltar lo necesario para compilar (creo que con instalar el paquete <em>build-essential</em> deberían tener todo lo necesario).

Creamos y nos metemos en un directorio para todo este experimento:
<blockquote><font face="courier new,courier">mkdir locoffmpeg
cd locoffmpeg</font>
</blockquote>El proyecto ffmpeg no tiene liberaciones estables, sino que normalmente se utilizan directamente los archivos de desarrollo. Para que no tengan que hacer un checkout del repositorio, pueden utilizar el snapshot que se genera todas las noches; lo bajamos y descomprimimos:
<blockquote><font face="courier new,courier">wget http://ffmpeg.mplayerhq.hu/ffmpeg-export-snapshot.tar.bz2
tar -jxf ffmpeg-export-snapshot.tar.bz2 </font>
</blockquote>Traemos las fuentes de la biblioteca para AMR Narrow Band, la descomprimimos, vamos a ese directorio, la configuramos, compilamos e instalamos:
<blockquote><font face="courier new,courier">wget http://downloads.sherin.in/sources/amrnb-7.0.0.0.tar.bz2
tar -jxf amrnb-7.0.0.0.tar.bz2
cd amrnb-7.0.0.0/
./configure --prefix=/usr
make
sudo make install
cd ..
</font></blockquote>Exactamente lo mismo, pero para la AMR Wide Band:
<blockquote><font face="courier new,courier">wget http://downloads.sherin.in/sources/amrwb-7.0.0.2.tar.bz2
tar -jxf amrwb-7.0.0.2.tar.bz2
cd amrwb-7.0.0.2
./configure --prefix=/usr
make
sudo make install
cd ..
</font></blockquote>Dos detalles.
<ul><li>En ambos /make/s, el tipo baja un pequeño archivo de algún lado, así que tienen que estar conectados a internet.</li><li>Fíjense que el make install tiene un "sudo" adelante; esto es porque necesitan permisos de root para instalar la biblioteca.</li></ul>Luego entramos al directorio donde tenemos el ffmpeg descomprimido (el * en la primer órden aquí es porque el nombre del directorio depende del día, hagan un <em>ls -l</em> y lo van a ver).
<blockquote><font face="courier new,courier">cd ffmpeg-export-*</font>
</blockquote>Una vez adentro, configuramos el ffmpeg para que se instale en <em>/usr/local</em> (con lo que si tienen otra versión de ffmpeg instalado no lo van a pisar), y le habilitamos threading y las dos bibliotecas que nos interesan:
<blockquote><font face="courier new,courier">./configure --prefix=/usr/local --enable-pthreads --enable-libamr-nb --enable-libamr-wb
make
sudo make install
</font></blockquote>Ya tenemos el ffmpeg <em>alternativo</em> que compilamos, entonces transformamos el video del fono a algo estándar (en este caso, el video del fono se llama MOV00001.3gp, y dejamos el video nuevo en video.avi).
<blockquote><font face="courier new,courier">/usr/local/bin/ffmpeg -i MOV00001.3gp -acodec mp2 -ar 44100 -vcodec mpeg4 video.avi</font>
</blockquote>¡Ya está! El paso final fue subirlo a <a href="http://video.google.es/">Google Video</a>, pero eso se lo dejo a ustedes.[@more@] |
|        329 | 2008-02-22 16:45:19 | NULL       |                    1 | PyCamp 2008, Los Cocos, Córdoba                         |
<strong>Viernes</strong>

Salimos desde retiro a eso de las 10 de la noche, Alecu, Riq, Lucio, Ricardo y yo. Estuvimos charlando como tres horas, hasta que decidimos dormir un poco. La verdad, que el viaje se pasó volando, porque me desperté ya pasando Córdoba Capital... a la hora ya habíamos llegado.

Teoricamente llegábamos 9:40, pero 7:40 ya estábamos abajo del micro. Preguntamos para dónde quedaba el centro, y empezamos a caminar para el mismo. En el camino nos encontramos con otro chico, Sebastián, que había venido de Santa Fe. Cuando llegamos al centro no había nadie, pero nos quedamos alrededor de un fogón (apagado), tomamos unos mates, y esperamos que llegue la gente.

Al rato nomás cayeron todos. Entramos, desayunamos, acondicionamos las instalaciones (computadoras, bandera, wifi, etc.), y nos pusimos a organizarnos un poquito.

Con la ayuda de un pizarrón, Darni lideró el consenso grupal de cómo íbamos a encarar los cuatro días. Terminamos pasadas las 12, listos para la primer actividad (presentación y contar qué está haciendo cada uno), y esperando el almuerzo, :)

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3512/3258005672_cdab2263ef_o.jpg" border="0" alt="Todo lo que íbamos a hacer" title="Todo lo que íbamos a hacer" width="400" height="301" />

Como terminamos antes de lo previsto, decidimos arrancar con la parte en que cada uno contaba un poco quién era, cómo había conocido a Python, y qué estaba haciendo ahora con Python. Lo hicimos afuera, apretujados en el borde del mismo fogón que antes, pero enseguida comenzaron a caer unas gotas, y tuvimos que volver al salón. Seguimos contando quienes éramos, incluso mientras comíamos (unos fideos con boloñesa muy ricos), y así ya entramos en la tarde.

Estuvimos un rato boludeando, mientras terminaban de configurar la red, pero como esto se estiraba demasiado, yo di una pequeña charlita sobre la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/323">Wikipedia Offline</a>, y cómo estábamos con eso. Nos pusimos un poco a trabajar, y así se pasó la tarde en general.

En la cena (milanesas con puré de papa), John Lenton dió una linda charla sobre Responsabilidad Regional, que basicamente versó en ser responsables en como "elegimos" con nuestro dinero. Si, por ejemplo, se lo damos a una multinacional que fabrica el puré de papa explotando gente en Nueva Guinea, en lugar de a una cadena chica local, solamente porque el puré de papas sale 8 centavos más barato (o sea, obvio que no vale la pena, pero normalmente ni nos fijamos).

Luego de comer llegó el tiempo de esparcimiento. Con Javi, John y Riq nos pusimos a jugar al<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Freeciv"> FreeCiv</a> en red, ¡buenísimo! Nunca había jugado a esto en red antes, y la verdad es que es muy divertido. A eso de las dos de la mañana, claudicamos y nos fuimos a dormir.

<strong>Sábado</strong>

A las 9 de la mañana ya estaba despierto. Luego de un lindo baño, y desayunar, me puse a trabajar. Pero diez minutos, nada más, porque luego comenzó una charla muy interesante.

<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Mauricio_A._E._Rumboll">Mauricio Rumboll</a>, naturista y ornitólogo, quien habló sobre el cuidado del medioambiente, las especies en extinción. Hay que prestar más atención a <a href="http://www.vidasilvestre.org.ar/">Vida Silvestre</a>, más de la que prestamos normalmente.

El día se desarolló luego normalmente: comimos, comimos, y comimos (almorzamos arroz con carne, muy rico). Ah, en el medio seguimos trabajando (yo incluso llegué a una conclusión importante, con ayuda de Alecu, Chipaca y Tuute, que generó <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/328">este post</a>), hubo un evento "Web Frameworks Deathmatch", que basicamente era una charla comparativa de Django, Turbogears, Zope y Plone, y una charla de NetHackAI, que es la forma de automatizar y poder hacer bots que jueguen solos a un juego muy interesante llamado <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/NetHack">Nethack</a>.

Ya entrada la tarde, decidimos ir a comprar unas cervezas para hacer la reunión de PyAr. Debo decir que estuvo muy buena. Aunque eramos muchos (muchos, creo que el record), y el nivel de dispersión era alto, pudimos tratar algunos temas muy interesantes. Encima, teníamos algunos detalles que arreglar, y la gente de <a href="http://www.grulic.org.ar/">GrULiC</a> ya había pasado por los mismos problemas, y tenía experiencia que aportar. Incluso, tengo que admitir que llegamos a conclusiones en las discusiones (mmm... quizás faltaba más cerveza... :).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3116/3257176047_d4bca150d5_o.jpg" border="0" alt="Reunión al aire libre" title="Reunión al aire libre" width="500" height="260" />

Luego, a comer (carne al horno con papas y cebollas), y para terminar el día, como corresponde... ¡a jugar! Antes de que se larguen los juegos de mesa hicimos una actividad muy piola: un karaoke de charlas, donde por sorteo fuimos pasando todos y en cinco minutos teníamos que explicar la charla de otra persona... algunas charlas estuvieron más o menos, pero otras estuvieron <strong>muy</strong> divertidas, :)

Jugué un rato a un juego de cartas que se llama FLuxx, en el que las reglas mismas del juego van cambiando según uno tira las cartas, lo cual lo hace bastante atractivo (pero por esta misma razón a veces se gana de muy pura casualidad... y esto no está tan bueno). Después de dos partidos de esto ya estaba listo para irme a dormir, pero vi que unos chicos estaban jugando al tenis: era un dobles, cuatro jugadores, desde cuatro laptops separadas, por red. Estuve mirando un ratito y luego incluso jugué. Ya después de esto, me fui a dormir, apenas pasadas las cuatro de la mañana.

<strong>Domingo</strong>

Sin importar la trasnochada, a las 9 ya estaba desayunando. La mañana se pasó entre un pequeño "python bug morning" que hicimos, donde se cerraron algunos bugs de Python, y el trabajo en la Wikipedia Offline.

Ambos trabajos siguieron luego del almuerzo. En un momento se nos complicó con la red, y como yo dependía de la misma justo para lo que estaba haciendo, me empecé a embolar. Para no quedarme dormido, hice unos mates y me puse a jugar con los chicos a la versión electrónica de Pioneers, un juego bastante interesante.

Igual lo cortamos antes, porque se estaba haciendo tarde y queríamos salir a caminar un rato. Subimos a una sierra cercana, donde había un mástil, y nos sacamos algunas fotos allá arriba. Entre que subimos y bajamos caminamos unas buenas dos horas y media, fue un lindo ejercicio. Al volver, nos tiramos un rato en la pileta, y luego ya vino un espectacular asadito.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3369/3258005806_a8f4a2c6ef_o.jpg" border="0" alt="A un 80% del viaje" title="A un 80% del viaje" width="380" height="426" />

Durante los ratos libres seguí trabajando con los bugs de que habían corregido los chicos. Hice el commit de uno de John Lenton y uno de Javi Mansilla, y me quedó para después uno de Anthony Lenton. Ah, y aproveché también para cerrar uno que tenía asignado desde hace tiempo.

Ya luego de comer, como es costumbre, jugar jugar y jugar, aunque no me terminé acostando tan tarde, porque estaba realmente cansado.

<strong>Lunes</strong>

Amaneció super nublado, y con viento de lluvia cercana. Teníamos un paseo a la mañana, pero no nos decidíamos a salir después de desayunar por cómo estaba el cielo. Menos mal, porque un rato después se largó una tormenta muy grande: una lluvia torrencial por bastante tiempo, con truenos y todo.

Con la tormenta se vinieron cortes de internet, y en el peor momento de los rayos también desenchufamos todo por seguridad (lo bueno de tener laptop es que pudimos seguir trabajando, :)).

Durante la primera parte de la mañana terminé de trabajar con el bug que había corregido Anthony, y luego ya me puse a full con la Wikipedia Offline. Estuvimos un buen rato discutiendo arquitecturas y soluciones, y luego hicimos el mapa de todos los pasos del proceso general de construcción del producto final.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3485/3257176181_6448bd90be_o.jpg" border="0" alt="Ambiente de trabajo" title="Ambiente de trabajo" width="500" height="292" />

En el medio comimos (un pollo al horno con ensalada rusa y tomate, más arroz con atún, todo muy rico). Y luego ya me metí a codear la parte que había elegido: el índice para los títulos. Con esto estuve trabajando pila y pila hasta las siete de la tarde, donde ya habíendo logrado algo funcional (aunque todavía ineficiente), commiteé todo y me fuí a bañar y a preparar el bolso.

Luego saludamos a todos, caminamos hasta la parada, esperamos el micro, y ya comenzamos el viaje de vuelta. Todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157603938876036/">acá</a>.

Como conclusión de estos cuatro días, quiero destacar lo bueno que es juntarnos programadores de distintas provincias, para no sólo programar sino también jugar, comer juntos, charlar, etc. Trabajamos, nos divertimos muchísimo, y todo esto une más aún a la comunidad, no sólo de Python o de Software Libre, sino de, aunque parezca redundante, personas.[@more@] |
|        318 | 2008-01-04 07:14:54 | NULL       |                    0 | Fiestas 2007                                            |
Bueno, ya estamos en el 2008.

Las últimas semanas, como corresponde, fueron bastante moviditas.

Luego de las eternas parrandas de fin de año con uno y otro grupo (incluyendo la <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157603518306643/">Fiesta de Ericsson</a>), vino un fin de semana para nada reparador, y luego la primera edición de las fiestas de fin de año 2007.

Pasamos nochebuena con la familia de Moni en casa de Mariano, quien hizo un rico asadito. Navidad vino de asado, también, en la casa de mi vieja, con mi hermana y Gus, y la familia de Oscar.

El 26, ya descansados (?), partimos viaje hacia Concordia. Hace rato que no íbamos, y nos debíamos una visita larga, ¡Matute ya tiene cuatro meses!

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3440/3257176259_17dd7e2263_o.jpg" border="0" alt="Moni y Matute" title="Moni y Matute" width="450" height="289" />

Los cuatro días fueron de, lo que podríamos llamar, actividades recreativas. Algunas significaban dormir, otros leer o programar, otros chapotear en el lago. Ah, y comer, y comer...

Hizo bastante calor durante esos días. Un mediodía se me ocurrió hacer asado, y en un punto creí que me derretía. Dos mañanas nos fuimos al lago, y la verdad es que con árboles, lago, playita, y viento, el calor no se sentía tanto...

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3311/3258006040_a39bd06b74_o.jpg" border="0" alt="No se te ve tan mal, gordito" title="No se te ve tan mal, gordito" width="450" height="338" />

Volvimos el 30 a la noche, luego de pasear un poco por el <a href="http://www.palaciosanjose.com.ar/">Palacio San José</a> (lamentablemente no llegamos a la última recorrida guiada).

El 31, ya era fiesta de nuevo, :s. Esta vez, para el 31, fuimos a visitar a los Halm en Cardales.

Y el primero de Enero, como siempre, en casa de mi viejo, gran asado, gran. Ayudé a mi viejo con el asado, y eso sirvió para que no coma taaaaaaaanto durante el día, así que estuvo muy bien. Por segundo año consecutivo no gané al Clásico de Año Nuevo (el gran tute familiar que se juega). La nota de color la dió Mónica, que sí gano, siendo la primera vez que jugaba (encima me sacó a mí de la ronda, en la anteúltima mano, grrr...).

Para cerrar, nos fuimos a la noche a lo de Poli, que era su cumpleaños. Yo estaba filtrado, así que mucho no me acuerdo...

¡Qué bueno que terminaron las fiestas! :s[@more@] |
|        319 | 2008-01-08 12:48:31 | NULL       |                    1 | Python bug day                                          |
El próximo 19 de Enero, sábado, se realizará un Python Bug Day.

¿Qué es esto? Basicamente un ataque de lleno y frontal para cerrar bugs y patches de Python, todos de forma más o menos coordinada.

Dura todo el día, aunque es normal que la gente labure más o menos de 9 a 15 (hora local de cada uno).

Los participantes se encuentran en el canal #python-dev, en irc.freenode.net, y por allí se coordina quién agarra un bug, los cambios que se van haciendo, se piden opiniones, etc.  Normalmente se arranca de una lista de sugerencias, pero se puede trabajar sobre el bug o patch que deseen.

Más info, procedimientos, enlaces, <a href="http://wiki.python.org/moin/PythonBugDay">aquí</a>.

Va a estar divertido.[@more@]                                                                                                                                                                  |
|        320 | 2008-01-18 07:04:20 | NULL       |                    5 | Aprendiendo idiomas en la internete                     |
La frase "un millón de moscas no pueden equivocarse", más allá de las reminiscencias escatológicas, tiene algo de cierto: estadísticamente se pueden sacar conclusiones interesantes.

En algunos casos es más dificil que otros; por ejemplo, si medio mundo dice que 2+2=3, yo igual desconfío (más allá del <a href="http://www.rock.com.ar/letras/2/2482.shtml">muy buen tema de La Renga</a>).

Pero a nivel de lenguajes, donde justamente las "especificaciones formales" cambian con el tiempo en función de cómo la gente utiliza el lenguaje, las estadísticas son útiles, especialmente cuando nos referimos a expresiones usadas en uno u otro lenguaje.

Y, justamente, las expresiones son lo más dificil de aprender de un idioma.

Hoy estaba escribiendo un mail en inglés, y quería poner algo como "pensamos en vos para esto", y dudé como escribirlo. Mi primer intento, casi sin pensarlo, fue "thought about you for this" (falta el "we" adelante, obvio, pero es irrelevante para este ejercicio), pero no me gustó.

Fui a <a href="http://www.google.com/">Google</a> y puse esta frase, con comillas. Encontró 3 coincidencias, y supe que estaba mal escrito. Probé con "thought in you for this", no encontró nada. Probé con "thought on you for this", tampoco.

Ahí me frustré un poquito, y saqué las comillas. Obviamente, encontró muchísimas páginas. Leyendo por arriba las coincidencias (sin siquiera entrar a las páginas), vi que en ocasiones se usaba el "thought of". Entonces probé con "thought of you for this", encontró 280 mil hits. Muchos (aunque sospechosamente demasiados, ver abajo los resultados para Yahoo).

Lo importante, obvio, es que leí cómo estaba usada la frase, y era con el significado que quería yo.

Para aquellos que están  (estamos) preocupados en que Google se está convirtiendo en un "generador de Verdad", y nos asustan las perspectivas <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/1984_(novela)">orwellianas</a> de esto, también busqué en <a href="http://www.yahoo.com/">Yahoo</a>. Las coincidencias fueron 56, 0, 0 y 443, en el órden descripto arriba.

Resumiendo, con un poco de tiempo uno se puede sacar estas dudas raras, que a menos que uno tenga a mano a alguien que hable inglés nativo, o que sepa <em>mucho</em> inglés, son muy difíciles de evacuar.[@more@] |
|        321 | 2008-01-20 07:29:47 | NULL       |                    1 | Python Bug Day, la experiencia                          |
Como les había comentado, ayer tuvimos esta actividad en la que muchos desarrolladores y usuarios de Python nos juntábamos virtualmente en un canal de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Internet_Relay_Chat">IRC</a> y nos aprestábamos a aplastar cucarachas.

Bueno, no explicitamente aplastar cucarachas, pero sí matar bichos. ¿Eh? Bueno, trabajar con los <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Error_de_software">bugs</a> de Python, :)

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3477/3258006116_9c3f22a9fb_o.jpg" border="0" alt="Bug!" title="Bug!" width="300" height="381" /> 

Algunos desarrolladores, los días anteriores se habían tomado el trabajo de marcar algunos bugs como <a href="http://www.taniquetil.com.ar/cgi-bin/pytickets.py?nropag=0&priority=0&severity=0&component=0&version=0&keyword=6">fáciles</a>, de manera de tener puntos accesibles por dónde empezar. Esto les permitió a varias personas que nunca habían trabajado con el código fuente de Python hacerlo por primera vez sin que se sintieran frustrados por la complejidad del mismo, ni estén dos semanas para terminar una corrección.

Yo me levanté temprano, y más allá de una hora que corté para comer, le pegué derecho hasta las cinco. Mi idea era dedicar todas esas horas para buscar y cerrar algunos bugs propios míos, pero hice algo más productivo: ayudar a otros.

En el canal había un montón de gente, y algunos desarrolladores más experimentados en Python: Andrew Kuchling, Georg Brandl, Gregory Smith, Christian Heimes, y el que suscribe. Lo que principalmente hacíamos era dar indicaciones y soporte, pero como tenemos derecho de commit, también revisábamos algunos parches que preparaba la gente e incorporabamos ese trabajo al proyecto

Yo creo que la gente nueva aprendió bastante, ya que hubo mucho diálogo en el canal. Algunas preguntas se repitieron bastante durante el día:
<ul><li>¿Qué hay que tocar para arreglar un bug? Arreglar el código, armar los casos de prueba, modificar si es necesario la documentación, y editar el archivo NEWS.</li><li>¿Cual es la mejor manera de preparar un parche? Hacer un <em>svn diff.</em></li><li>¿Dónde se agrega la noticia del cambio en el archivo NEWS? Al principio.</li><li>¿Cual es la versión para 2.6, y cual es 3.0? La 2.6 es el trunk, directamente; 3.0 es branches/py3k.</li></ul>Y así varias más. Hay un buen FAQ para desarrolladores <a href="http://www.python.org/dev/faq/">acá</a>.

El resultado final fue muy exitoso: se <a href="http://bugs.python.org/issue?%40search_text=&title=&%40columns=title&id=&%40columns=id&creation=&creator=&activity=2008-01-19&%40columns=activity&%40sort=activity&actor=&nosy=&type=&components=&versions=&severity=&dependencies=&assignee=&keywords=&priority=&%40group=priority&status=2&%40columns=status&resolution=&%40pagesize=50&%40startwith=0&%40queryname=&%40old-queryname=&%40action=search">cerraron 38 issues</a>. Lo mejor, desde mi punto de vista, es que dos miembros de PyAr (<a href="http://john.lenton.com.ar/">John Lenton</a> y <a href="http://www.juanjoconti.com.ar/2008/01/19/una-experiencia-en-pythonbugday/">Juanjo Conti</a>) participaron y hasta enviaron parches que fueron commiteados, solucionando un problema cada uno, :).

Como experiencia, fue muy productiva tanto para el proyecto como para los desarrolladores. Y además, fue muy divertido, :D[@more@] |
|        322 | 2008-01-25 21:58:29 | NULL       |                    7 | Hielo Rojo                                              |
Hace muchos años, yo vivía una vida que era otra. Esa vida, entre otras cosas,  implicaba que para ir a trabajar tuviera que tomarme el subte E, de punta a punta.

Agarrar algo que es malo, y no encontrarle el lado bueno, sino generar algo bueno a partir de eso malo, es una de las maneras de ser feliz. En mi caso, y con respecto al subte, yo aprovechaba esos 22 minutos más espera para dormir o leer, en función de cuan despierto estuviera para leer.

En algunas ocasiones, intenté escuchar música, pero el subte en Argentina no es lo más aconsejable, ya que el volumen necesario para poder escuchar la música por arriba del ruido de las maquinarias es absurdo (al menos en el E).

Y un día intenté escribir. La idea me vino luego de leer <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Un_saco_de_huesos/">Un saco de huesos</a>, de Stephen King, en donde el protagonista es un escritor. Y a mi me dieron ganas de escribir. Agarré, entonces, un bloc de hojas y una lapicera, y comencé a aprovechar mi tiempo de viaje escribiendo.

No era que se me había ocurrido la historia de mi vida. No era que tuve una epifanía sobre un mensaje a transmitir. No era que el propósito de mi vida tuvo un giro. No. Quería experimentar qué es eso de escribir. Y escribí algo.

Luego de muchísimas correcciones (gracias a todos aquellos que lo comentaron), quedó una versión final con la que estoy satisfecho, y que incluso llegué a registrar en el Registro de Autores.

Ese algo se llama <strong>Hielo Rojo</strong>, y quiero compartirlo con ustedes por este medio.

Mi idea inicial es dejar aquí un capítulo cada quince días aproximadamente. Para no hacer demasiado monótono el texto, quizás busque algunas imágenes que ponerle, y para facilitar la inclusión en esta estructura, voy a ponerle nombres a los capítulos. Aviso ambas cosas porque en el original no hay imágenes, y los capítulos son sólo numerados.

Espero que lo disfruten.

--

Fue despertando lentamente. Había tenido nuevamente ese sueño recurrente, al igual que en las dos últimas semanas. Sólo que esta vez había sido más vívido.

Pidió una bebida y preguntó por el menú de comidas, pero la computadora le respondió que no podía consumir sólidos, sólo líquidos hasta media hora después de despertar. Era quizás por eso, para controlar esa etapa sin problemas, que los despertaban casi una hora antes de llegar.

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html">(sigue aquí)</a>
[@more@] |
|        331 | 2008-02-28 09:52:23 | NULL       |                    2 | PyCamp, pendientes                                      |
Aunque ya pasó más de una semana del <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/329">PyCamp</a>, hay un par cosas que no quería dejar de incluir acá (y que no tenía antes porque no fueron fotos sacadas con mi cámara).

Como ya había comentado, en un esfuerzo sin precedentes PyAr se puso a caminar al mástil ese que veíamos desde lejos. Obviamente, llevamos la bandera y nos sacamos una muy linda foto (el de los pelos revueltos no es Slash, es Marcos Dione, ¡es que habia mucho viento!).

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3367/3257176491_3f7eefbfab_o.jpg" border="0" alt="Al infinito y más allá" title="Al infinito y más allá" width="500" height="258" />

Y como si fuera poco, el esfuerzo no era sólo de nuestras piernas, sino también de producción. La siguiente es la misma foto, sólo que es desde donde estábamos parando:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3438/3257176585_faeb45d302_o.jpg" border="0" alt="Que bueno el zoom" title="Que bueno el zoom" width="501" height="361" />

Y por último, no quería irme sin dejarles la foto del evento:

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3530/3258006330_040710952a_o.jpg" border="0" alt="Todos los que fuimos" title="Todos los que fuimos" width="500" height="313" />

Nos costó coordinar, pero ahí estuvimos todos los presentes, :)[@more@] |
|        332 | 2008-03-03 07:35:10 | NULL       |                    0 | Python releases                                         |
En los últimos días se han realizado varias liberaciones de Python.

De las ramas viejas se sacaron versiones con correcciones de seguridad: 2.3.7c1 y 2.4.5c1 (ambas <em>release candidate</em> (última versión antes de la liberación final)).

De la rama actual, salió <em>final</em> la 2.5.2, esta es la versión de producción (o sea, la recomendada para trabajar en el día a día).

Con respecto al futuro, salieron 2.6a1 y 3.0a3 (ambas <em>alpha</em>), para que se vaya experimentando.

Todas las versiones las pueden obtener de las páginas de <a href="http://www.python.org/download/">descargas de Python</a> (excepto las liberaciones de seguridad, sobre las cuales ya no se producen precompilados).

Todo este laburo salió en fecha, ya que estaba planeado para antes de PyCon 2008, en Chicago, en diez días.

<a href="http://us.pycon.org"><img src="http://us.pycon.org/common/2008/website/img/PyConChi.png" border="0" alt="PyCon 2008: Chicago" /></a>[@more@] |
|        333 | 2008-03-07 12:43:22 | NULL       |                    1 | Vigésimo sexta de PyAr                                  |
  El miércoles pasado tuvimos la reunión nro 26 de PyAr. Aprovecho que hice la minuta (gracias Achuni por las anotaciones tomadas), y la reproduzco acá.

Tuvimos un nuevo record de asistencia, 23 personas de las cuales 5 fueron nuevos (ver el listado en la <a href="http://www.python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/Reunion26">página de la minuta</a>). Incluso tuvimos un invitado (Eric), que viene del lado de Ruby, y se acercó a la reunión para ver como era esto de tener un grupo humano, una comunidad alrededor del lenguaje, porque no lo encuentra en otros lados.

Hablamos bastante del framework LosCocos. Riq nos contó que hicieron y por qué. Tenemos cuatro features importantes, a groso modo: Escenas, Transiciones, Efectos, y Acciones para los sprites.

Con motivo de que algunos chicos se van al FISL Brazil, surgió el tema de la segunda edición de la remera. Alecu contó como había sido el proceso de selección del diseño para la Bandera, y luego de mucha discusión llegamos a la conclusión de como encarar este proceso.

Se van a poner páginas en el wiki de PyAr, una página para cada diseño que propongan, y en estas páginas se podrán recibir comentarios. El autor podrá aceptar (o no) estos comentarios e ir mejorando los diseños. Para no tener una barrera de entrada, también se podrá mandar un mail con el diseño, nos encargaremos de colgar eso en el wiki nosotros. En un momento determinado se hace un corte, y se toma una foto de esos diseños, luego del cual no se pueden hacer más cambios. Sobre estos diseños se hace la votación.

Leito sugirió de manejar compras con DineroMail, y hacer el delivery. También lo podemos hacer con PayPal.

PyCamp, Córdoba 2008. Se comentó un poquito del lado de los usuarios y del lado de los organizadores cómo había sido la experiencia, para los que no habían ido. Estuvimos todos de acuerdo en que fue un éxito rotundo. Es por este suceso que a todos nos gustaría que se vuelva a repetir, no sólo en Córdoba sino también en otras provincias. Incluso sugirieron de hacer un PyCamp de invierno.

Surgió una vez más el tema de si PyAr debería ser una ONG. Estuvimos todos de acuerdo en que no, es mucho quilombo, y los pocos beneficios que nos traería pueden ser logrados a través de varias organizaciones amigas siempre dispuestas a apadrinarnos (ya que estamos, ¡gracias!).

Siguiendo con el hilo de detalles organizativos, se empezó a gestar la idea de que en el 2009, ya que PyAr cumple 5 años, podríamos hacer el primer PyCon Argentina; estuvimos todos de acuerdo en que ya tenemos masa crítica.

Hablando de crítica... alguien contó que había comprado la matrícula en el Colegio de Ciencias Informáticas de La Plata, aunque no tenía título (está cerca de tenerlo, pero conoce casos mucho, mucho peores); estuvimos un rato charlando de cómo los colegiados son todo un negociado.

Luego, a pedido popular, PabloZ comenzó a hablar sobre la CDPedia. Nos contó que es muy importante para PyAr, porque es un proyecto de PyAr para la comunidad, y no tanto sobre mirarnos el ombligo, ya que los objetivos son altruistas. El proyecto CDPedia viene de como hace 3 años, y avanzó mucho durante PyCamp. Se había hecho bastante para relativizar los links, para que se pueda usar offline, pero era demasiado grande. Existe la posibilidad de clasificar artículos, y se armó un seleccionador de contenido que baja todos los artículos, marca los que tienen que ir, otros como que no, y te deja clasificarlos. Alecu nos contó el recorrido entero, en el estado actual, que te termina generando un .ISO. Hablamos también de que hace falta un texto que explique cómo replicar todos esos pasos, para que los que quieren ayudar puedan hacerlo.

También hablamos de PyWeek, como siempre. Humitos nos contó que en Santa Fe hubieron algunas internas sobre el contenido, especialmente porque el mismo creador de contenidos no estaba contento con su trabajo, aunque el resto sí y querían avanzar. Alecu contó que en teatro hay una regla para improvisar, que implica aceptar lo que hace el otro, y construir sobre eso, sin mayor crítica. Enfocándonos en los juegos, Humitos nos comenta que no son juegos para que los bajen de internet y los jueguen todos, sino para que un programador se divierta 15 minutos. Hay muchos problemas interesantes de dinámica de grupo que resolver.

Hablando de dinámica de grupo, el wiki del sitio de PyAr volvió a ser tema de conversación, con la queja de que no está suficientemente editable. PabloZ dice que si, pero el consenso general es que de hecho no se edita. Cuando tengamos server propio (nos van a regalar uno), tendríamos que poner un Trac + SVN (hay que organizar un sprint de instalación de python.com.ar; que la instalación no la hagan los mismos de siempre, así hay más gente que sabe cómo funciona la cosa). Obvio, primero tenemos que poder instalar el server, y para eso necesitamos que alguien nos done housing (un par de unidades de rack, energía, conexión a internet, y algún humano eventualmente disponible para ir a apretar un botón).

Tres horas después de comenzada, y con un promedio de un litro de cerveza por persona (teniendo en cuenta que había mucha gente que no tomaba alcohol, con lo que el resto tomó bastante más que eso...), dimos por cerrada la reunión y se armaron algunos grupos para jugar al Fluxx y a las Pirámides.[@more@] |
|        334 | 2008-03-10 13:28:28 | NULL       |                    0 | Veracidad                                               |
–Buenas tardes.

–Buenas tardes, ¿en qué puedo ayudarlo?

–Vengo a denunciar una amenaza de muerte –dijo tranquilo Bruno.

El oficial de policía, poco acostumbrado a ese tipo de trámites, lo miró extrañado–. Sígame por favor.

Bruno acompañó al oficial a una habitación donde había solamente una mesa y varias sillas. Vio por la ventana como el oficial que lo había atendido se acercó a una persona de civil que estaba trabajando en un escritorio y le dijo unas palabras. Este abandonó lo que estaba haciendo y entró a la habitación.

–Buenas tardes, soy el Inspector Johansen –se presentó.

–Bruno Becker –le contestó mientras le estrechaba la mano.

–Soy el oficial a cargo de la investigación de los asesinatos –explicó el policía–. Explíqueme por favor lo sucedido.

Bruno contó que se había ido de vacaciones, y que al volver encontró la amenaza de muerte en su puerta, que desde ese momento había estado en un hotel, y que no había entrado a su casa ni a su oficina desde ese momento. No dijo palabra sobre Di Francesco, sobre Ganduxer, ni sobre esa retahíla de documentos y papeles raros que formaban parte de sus últimos días.
(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#4">sigue acá</a>)[@more@] |
|        335 | 2008-03-14 16:18:57 | NULL       |                    0 | PyCon 2008 - Viaje                                      |
Viajé a Chicago con Lucio. Iba también Riq, pero aunque nos lo encontramos en Ezeiza, él tenía otro vuelo.

El primer viaje, el más largo, no estuvo del todo mal (aunque llegó una hora y media antes, y tuvimos que esperar una hora en el avión hasta que abrió la Aduana, a las 6am). El segundo fue una porquería: esperamos como una hora porque faltaba un tornillo en la puerta de la cabina, luego cuando bajamos nos cambiaron la puerta (así que el avión tuvo que rodar hasta otro lado), y luego nos hicieron esperar las valijas en una cinta transportadora, y veinte minutos después nos avisaron que teniamos que ir a otra.

Pero luego salimos, nos tomamos el colectivo hasta el hotel (cortesía del mismo). Llegamos al hotel, nos registramos, y subimos a la habitación, en la cual ya estaba Riq, que habiendo salido después, había llegado antes...

Luego de desenvalijarnos, arreglamos con el hotel que nos agreguen una tercer cama, y fuimos a comer algo. Dudábamos si irnos hasta el centro de Chicago a pasear un poco o quedarnos a ayudar. Finalmente decidimos quedarnos, y estuvimos doblando remeras, armando bolsitas, apilando papeles, saludando gente, etc.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3260/3258006400_5bb7e7feb7_o.jpg" border="0" alt="Cadena de producción agarrando cosas y metiéndolas en las bolsitas" title="Cadena de producción agarrando cosas y metiéndolas en las bolsitas" width="400" height="261" />

Luego de como tres horas ya habíamos terminado todo (nosotros y un montón de gente que también ayudó), y la gente que coordinaba compró unas pizzas y gaseosas, así que cenamos ahí.

No hicimos mucho más, y nos acostamos tipo 11, que el primer día de las conferencias arrancaba temprano...[@more@] |
|        336 | 2008-03-16 20:42:39 | NULL       |                    5 | PyCon 2008 - Las charlas                                |
<strong>Primer día</strong>

Nos levantamos temprano, bañamos, y llegamos tranqui a la apertura del evento. David Goodger, coordinador general de la conferencia este año, dijo algunas palabras, y le dejó el lugar a la primer keynote, que no me gustó mucho, y luego a Guido van Rossum, que habló de Python 3000.

Luego de un break, las charlas propiamente dichas. <em>Buffer interface in Py3k</em> (Travis Oliphant), donde me enteré un poco más de que iban los buffers; <em>How import does its thing</em> (Brett Cannon), contando la maquinaria del renovado import; y <em>Running a succesfusful usergroup</em> (Jeff Rush), que dió consejos generales y específicos sobre como armar un grupo de usuarios.

Luego, mientras el resto de la gente comía en los pasillos, los miembros de la Python Software Foundation nos juntamos en una habitación donde también comimos y tuvimos la reunión anual, donde se hablaron varios temas (si quieren la minuta seguramente aparecerá en unos días en el <a href="http://www.python.org/psf/">sitio de la PSF</a>). Por  lo pronto yo pregunté como era el tema de la marca PyCon, y si la podíamos usar en Argentina (sí podemos), y clarifiqué un poco cuándo se necesita que la gente que envía correcciones de Python firme un papel contra la PSF cediendo el copyright.

Después estuve en un par de charla que no me gustaron mucho, excepto la de un filesystem distribuído robusto <a href="http://allmydata.org/trac/tahoe">[-]</a>, y más tarde vinieron las Lightning Talks. Como siempre que voy a una conferencia afuera del pais, hablé sobre Python Argentina (pueden ver las filminas <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/pyar.pdf">acá</a>). Hubieron otras charlas interesantes, contando productos, herramientas o proyectos que tengo que investigar un poquito más: Una base de datos abierta con el conocimiento del mundo <a href="http://www.freebase.com/">[-]</a>, una biblioteca con material cultural de todo el mundo <a href="http://www.worlddigitallibrary.org/project/english/index.html">[-]</a>, y un wiki con un montón de info sobre Python mismo para dar apoyo a grupos de usuarios, con material y todo <a href="http://wiki.python.org/moin/Advocacy">[-]</a>.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3473/3258006486_811450807d_o.jpg" border="0" alt="El público desde el estrado dónde hablé" title="El público desde el estrado dónde hablé" width="400" height="327" />

La charla que di trajo inmediatos frutos. Al toque se suscribió una nueva persona a la lista, Jeff Elkner me vino a preguntar si le podía dar una mano con unas traducciones para un grupo que estaba en San Salvador, que no tienen una comunidad armada y necesitaban ayuda, y en general varias personas se acercaron a hablarme sobre PyAr, incluso gente de Uruguay, Mexico, y Argentina mismo.

Un rato después de terminadas las charlas, me enteré que iba a haber una reunión con mentores y estudiantes del Google Summer of Code. Estuvimos como una hora haciendo un brainstorming acerca de cómo habían salido las últimas dos ediciones, qué deberíamos cambiar, que deberíamos dejar como estaba, etc. Luego Google nos invitó a los que estábamos ahí a comer y beber en un restaurante cercano. La cena duró bastante, pero así y todo a las once y cuarto estaba nuevamente en el hotel. Estuve un rato abajo, leyendo mails, y luego subí, tratando de no hacer ruido para no despertar a Lucio y Riq... pero ellos no estaban en la habitación, así que me acosté, para mañana no estar <em>demasiado</em> roto...

<strong>Segundo día</strong>

Nos levantamos bien temprano, desayunamos y nos metimos en la plenaria para ver las keynotes. La verdad, más menos que más, ya que estuvieron haciendo unos anuncios sobre el proyecto Twisted, todo medio desordenado, y la otra keynote fue sobre aspectos legales (que de por sí es interesante, pero la charla no tenía mucha estructura y aburría).

Luego de un break, venían tres charlas a las que yo quería asistir, por lo que me anoté para ser Session Chair (o sea, la persona que presenta al que va a hablar, lo ayuda con los tiempos, maneja al público con las preguntas, etc.). Las charlas fueron <em>SQLAlchemy 0.4 and Beyond</em> (Mike Bayer), que me gustó bastante... entre lo que me contaron en LosCocos y esto, lo voy a probar en la próxima aplicación que haga que utilice una base de datos de forma no trivial; <em>Roll on your own data persistence in Python</em> (Sean Tylor), que me dió algunas ideas y un panorama general en vista a la CDPedia; y <em>Don't call us, we'll call you: callback patterns and idioms in Python</em> (Alex Martelli), que estuvo bien, pero había muy pocas cosas que no sabía.

A la tarde, luego del almuerzo, había una sola charla que me interesaba: <em>Sights and sounds with pyglet</em> (Richard Jones), que mostró el estado actual de <a href="http://www.pyglet.org/">pyglet</a>, una biblioteca que permite trabajar con animaciones, gráficos, videos, sonidos, y OpenGL en forma general, todo haciéndolo fácil y multiplataforma... ¿no está bueno? Felicitaciones a Cocos, la biblioteca sobre la que estuvieron trabajando varios de los chicos de PyAr y que arrancó en Los Cocos, y que en esta charla se mencionó primera entre las aplicaciones de terceros que usan pyglet, :)

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3330/3257176905_e42ce280eb_o.jpg" border="0" alt="Filmina de la presentación de pyglet" title="Filmina de la presentación de pyglet" width="377" height="323" />

Pasaron luego un par de charlas más, mientras yo trabajaba en otras cosas, leía mails, y otros trámites. Y luego vino otra sesión de Charlas Rápidas. Las que más me gustaron: <a href="http://www.digitalriver.com/v2.0-img/operations/scansoft/site/367062/367062_dns-talk.html">Naturally Speaking</a>, un software de reconocimiento natural de voz, que por lo que mostraron en vivo funciona bastante bien; Lucio y Riq presentaron <a href="http://code.google.com/p/los-cocos/">Cocos</a>, la biblioteca que les comenté antes, y fue bien recibida. Después no pude seguir mirando charlas porque tenía que ver a alguien de los Organizadores afuera, así que hasta ahí llegué.

Luego me junté con Jeff Rush, Catherine Devlin, y otra gente, para charlar un poco sobre grupos de usuarios. Resultó que Python Argentina es un caso de éxito dentro de Python mismo, y como tal estuve un rato tratando de transmitir experiencias, recomendaciones, etc. Un detalle interesante es que tenemos un modelo único: mientras que nosotros tenemos mucho tráfico en la lista hablando sobre Python, y las reuniones son más un evento social (con alguna parte administrativa), ellos tienen muy poco tráfico en la lista, y en las reuniones (que hacen una o dos veces por mes) hablan de temas puramente técnicos.

Al finalizar esa reunión busqué a los chicos para ir a comer algo. Decidimos salir, pero no ir hasta el centro, pero no tuvimos suerte: luego de ir a visitar a un restaurant que nos habían comentado decidimos volver al hotel. En el camino vimos que unos chicos estaban comiendo pizza, y decidimos hacer lo mismo: con la ayuda de la recepcionista del hotel pedimos una pizza por delivery.

Mientras esperábamos, subimos a la habitación y estuvimos jugando un rato a tener internet en las tres máquinas teniendo sólo una de ellas conexión real, y luego estuvimos viendo un par de jueguitos (en algún momento voy a poner un post sobre distintos juegos en Linux... aquellos que dicen que aquí no hay juegos no tienen idea).

Cuando llegó la pizza, bajamos a planta baja, compramos unas cervezas y cenamos. Y para terminar la noche, decidimos ir a la Open Session de juegos (de mesa), donde luego de ver un par decidimos quedarnos con uno que se llamaba Tigris y Eufrates. Pero era bastante complicado, y faltaban algunas piezas, así que lo cambiamos. Cuando volvimos a elegir, vimos que estaba el <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Los_descubridores_de_Cat%C3%A1n">Settlers of Catán</a>, y jugamos un partido del mismo, terminando como a la una y media de la mañana. Y de ahí, obviamente, a dormir...

<strong>Tercer día</strong>

Como siempre, arrancamos temprano, aunque cada vez menos, ;)

La primer Keynote, cortita, fue sobre como integrar mejor Python en las distintas plataformas, pero no me gustó: mucho bla bla, pero realmente no propuso nada nuevo, la única URL que dió daba error... La próxima keynote la dió Mark Hammond, y estuvo mucho mejor, habló de <a href="http://developer.mozilla.org/en/docs/PyXPCOM">PyXPCOM</a>, un componente que permite a Mozilla y Python trabajar juntos (algo que yo ya había escuchado, pero donde nunca me metí demasiado).La última keynote habló sobre el estado de la OLPC, las instalaciones en Uruguay y Perú, y las experiencias allí (estuvo más o menos).

En el break nos sacamos una foto con la bandera, que estuvo colgada en el atrio (donde estaban las registraciones) desde el inicio de la conferencia.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3419/3257176989_8c5ebd06f8_o.jpg" border="0" alt="La Bandera, en Chicago" title="La Bandera, en Chicago" width="450" height="276" />

Y luego vino la última sesión de charlas. Fui primero a una que hablaba de Iteradores, la cual tenía algunas cosas interesantes, otras no tanto, y encima el flaco ponía 15 lineas con un algoritmo bastante complicado, lleno de pequeños detalles que justamente estaba mostrando (o sea, no podía esperar que la gente lo sepa), y sacaba la filmina a los 30 segundos, con lo cual no se llegaba a entender del todo. La segunda charla fue <em>Core Python Containers -- Under the hood</em>, por Raymond Hettinger, dando detalles técnicos sobre los contenedores built-in de Python; esta charla estuvo buenísima, una de las mejores de toda la conferencia. Para terminar, fui a una charla de Collin Winter, que hablaba de la herramienta de migración de Python 2.x a Python 3.x (la herramienta se llama 2to3), la cual estuvo bien, y de la que les quiero dejar la siguiente recomendación de migración para cuando quieran llevar vuestro producto o sistema de 2.x a Python 3000:
<ul><li>Mantener en 2.x</li><li>Corregir los warnings de 2.6 en modo -3</li><li>Correr 2to3</li><li>Ejecutar el conjunto de pruebas</li><li>Liberar la versión 3.x</li></ul>Luego almorzamos los tres juntos por primera vez, más Daniel, un argentino que está viviendo en San Francisco. Y nuevamente, a la tarde, para cerrar la primer parte de la conferencia que son las charlas, se lanzó la última tanda de charlas rápidas. Las que más me llamaron la atención fueron una sobre el sitio <a href="http://www.slide.com/">Slide</a>, que manejan billones de hits HTTP por día, guardan billones de fotos, tienen dos o tres millones de fotos nueva por día (etc, ¿van tomando la idea del tamaño?), y que manejan todo con Python; y la otra sobre concurrencia en Python, que mostraba la existencia de las bibliotecas <a href="http://code.google.com/p/python-safethread/">SafeThread</a>, <a href="http://pyprocessing.berlios.de/">PyProcessing</a>, <a href="http://pypi.python.org/pypi/pprocess">PProcess</a> y Parallel Python.

Y acá terminamos con la primer parte de la conferencia, ya que después de un pequeño break arrancamos con la parte de los Sprints, pero sobre esto vendrá otro post.[@more@] |
|        337 | 2008-03-18 17:40:17 | NULL       |                    0 | Encrucijada                                             |
Roxana Carabajal se despertó sin la ayuda del despertador. Le resultó extraño, normalmente se despertaba recién a la tercer descarga eléctrica de la almohada. Se despabiló instantáneamente. Aprovechando que estaba desnuda, decidió bañarse. Ni bien se paró, la cama se plegó sobre si misma y se guardo en la pared.

Entró en el cilindro semitransparente, se paró con las piernas medio abiertas y levantó los brazos. Inmediatamente surgieron chorros de agua de todas las paredes del duchador. Contó mentalmente: diez segundos de agua a presión, pausa de cinco segundos, agua enjabonada, pausa, agua para enjuagar, pausa, aire caliente para secarse, aire frío para refrigerar.
(sigue <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#5">acá</a>)[@more@]                                                                                                                         |
|        338 | 2008-03-21 03:49:57 | NULL       |                    2 | PyCon 2008 - Los Sprints                                |
En el <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/336">último post sobre PyCon 2008</a> contaba que había pasado hasta que comenzó la etapa de los Sprints... acá continuamos desde ese punto, el domingo a la tarde.

Hubieron tres actividades al respecto. La primera fue una pequeña presentación de Brett Canon sobre qué es un sprint (esta fue buenísima... tendría que agarrar ese video, subtitularlo, y distribuirlo...). Luego se armó un pequeño panel con algunos líderes de sprint, donde el público hacía preguntas generales sobre los sprints y esta gente (entre la que estaba Lucio, ya que lideraba el sprint de PyPy-Flash) contestaba.

Luego toda la gente se separó en un grupo por sprint y se fueron a distintas habitaciones donde estuvieron haciendo un pequeño tutorial de cada sprint, así el lunes se podía arrancar ya andando.

Para mi el domingo estuvo bastante movido, porque como era el Coordinador general de los Sprints, estuve asignando las habitaciones para los tutoriales y para el resto de la semana, cerrando las necesidades de cada sprint (proyector, pizarrón, etc.). Pero también participaba en el sprint de Lucio, así que me fui con él y su grupo a empezar a laburar.

Y encima en el medio me fui dos horas a una reunión de los organizadores para sacar las primeras conclusiones y hacer un brainstorming sobre el cierre de la conferencia, qué pasó, que no pasó, que cosas tenemos que tener en cuenta para las próximas, etc.

A eso de las once, luego de comer con la gente, ya me fui a la habitación, porque estaba bastante cansado, aunque luego me quedé allí terminando algunas cosas y me terminé acostando a las doce de la noche, más o menos.

Del lunes al jueves se desarrollaron los sprints propiamente dichos. Yo participé en el sprint de PyPy-Flash (que lideraba Lucio), cuyo objetivo es poder escribir algo en Python (o mejor dicho RPython, que es muy parecido) y poder transformar eso en código ActionScript y que compile a Flash, para que se pueda ejecutar en cualquier navegador.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3439/3258006696_db085a5ccc_o.jpg" border="0" alt="El grupito que se armó para trabajar juntos" title="El grupito que se armó para trabajar juntos" width="400" height="206" />

El lunes comenzamos temprano, y estuvimos trabajando duro y parejo durante todo el día. A la noche Sean and Evelyn, de <a href="http://www.tummy.com/">tummy.com</a>, compraron 32 pizzas para todos los sprinters, más una gran bandeja de vegetales y fiambres. Asombroso. Después de eso seguimos trabajando, hasta las doce y media, que corté y me fui a dormir, totalmente cansado.

Al otro día nos levantamos un poco más tarde, trabajamos todo el día, y como a las seis de la tarde fuimos a comprar con Riq y Lucio algunas cosas a Microcenter, que quedaba a una hora y media de viaje. Yo compré una tableta graficadora Wacom, que todavía tengo que hacer funcionar en el Linux (en la laptop no anduvo), y dos o tres boludeces más. A la vuelta, nos quedamos a comer en un pequeño restaurant mexicano que encontramos. Volvimos no demasiado tarde, así que decidimos pedir prestado el Settlers of Catán, y jugarnos un partido.

El tercer día de sprint marcó un hito importante: logramos completar uno de los objetivos que nos habíamos puesto, el de crear una prueba de concepto que mostrara un juego con la tecnología que estábamos desarrollando. Para el ejemplo, tomamos un juego simple de PyGame, y lo armamos a nuestra manera, pueden ver <a href="http://www.taniquetil.com.ar/py/chimp/chimp.html">el resultado acá</a>.

Para festejar (?) fuimos los que estábamos trabajando juntos más otros que se agregaron a comer a un lugar mexicano que estaba cerca del hotel. Como correspondía, cuando volvimos jugamos un partidito de Settlers.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3299/3258006774_d68428c4cc_o.jpg" border="0" alt="Jugando al Settlers of Catán" title="Jugando al Settlers of Catán" width="400" height="254" />

La verdad es que se armó un grupo piola, todos de puntas distintas del planeta, pero gente divertida.

El último día de los prints propiamente dicho arrancó más relajado, al punto que no hicimos nada del proyecto, :p. Estuvimos boludeando un rato hasta que Lucio y Riq dieron un tutorial de <a href="http://code.google.com/p/los-cocos/">Cocos</a>, el cual gustó muchísimo. La verdad es que ellos dos tuvieron más visibilidad por estar acá en PyCon, pero quiero felicitar también (aparte de ellos dos) a Ra y Darni que estuvieron trabajando en este proyecto.

Luego del tutorial almorzamos y nos fuimos a pasear Riq, Lucio, Evelyn, Guillermo, Richard y yo al centro de Chicago. El paseo estuvo muy bueno, sacamos unas fotos bárbaras, y hasta paramos en una gran librería a comprar libros. Obviamente, cuando volvimos, nos quedamos jugando un partidito de Settlers, y después nos quedamos trabajando hasta como las cuatro de la mañana...[@more@] |
|        339 | 2008-03-21 20:04:16 | NULL       |                    0 | Documentos libres                                       |
Fundación Vía Libre invita a la celebración del Día de los Documentos Libres, el próximo 26 de Marzo.

Con tal motivo se organizó una jornada para llamar la atención sobre la necesidad de utilizar estándares abiertos en archivos digitalizados de información. Como única forma de conservar nuestros datos en el mediano y largo plazo, y como garantía de la libertad de elección de plataformas informáticas, los estándares abiertos representan la clave para la construcción de entornos informáticos donde nuestra información no quede secuestrada en manos de un formato privativo de una sóla empresa.

Las actividades coordinadas por Vía Libre se llevarán a cabo el mismo día miércoles 26 de marzo. En la Ciudad de Buenos Aires, desde las 19 horas en la Sala Garibaldi del Centro Cultural de la Cooperación, Av. Corrientes 1543, Enrique Chaparro, María Elena Casañas y Ezequiel Singer realizarán presentaciones prácticas y conceptuales en relación a los formatos abiertos en materia de documentación, haciendo especial énfasis en el manejo de documentos de ofimática bajo la norma ISO 26300 y el estándar internacional ODF. Pueden encontrar más información sobre actividades en Córdoba y Santa Fé en el <a href="http://www.vialibre.org.ar/2008/03/18/26-de-marzo-dia-mundial-de-los-documentos-libres/">anuncio original</a>. Todas las actividades de esta jornada son libres y gratuitas.

<strong>¿Por qué dedicar un día a los documentos libres?</strong>

El uso de programas de ofimática es una de las tareas más extendidas en materia de computación. Todas aquellas personas que trabajan en nuevas tecnologías dependen en gran medida de la ofimática para sus tareas cotidianas. En este sentido, día a día, archivamos miles de millones de documentos en este formato. La gran mayoría de las personas jamás se han detenido a considerar la importancia de esos formatos para la conservación de sus documentos. Así, nos encontramos con que documentos guardados hace 5 o 10 años ya no son accesibles con los programas de ofimática actuales. Esto se debe a que algunas empresas de software privativo que nos proveen los paquetes de oficina necesitan mantener un flujo regular de venta de programas que en definitiva hacen las mismas tareas que sus predecesores. La incompatibilidad deliberada entre formatos es una de las estrategias para forzarnos a comprar nuevas licencias de sus programas. Un ejemplo práctico de esta realidad es lo que ocurre con los documentos en formato .docx de la nueva suite de oficina Office 2007 de Microsoft, que sólo es accesible desde una copia del mismo programa, forzando a la gente a comprar la nueva aplicación aunque no tenga necesidad real de hacerlo.

Hoy día somos capaces de interpretar el legado documental de generaciones ancestrales mientras que perdemos irremediablemente documentación elaborada hace 10 o 15 años simplemente porque el proveedor de las aplicaciones y el formato de archivos decidió discontinuarlos. Es nuestra memoria social lo que está en riesgo y por la cual somos responsables.

Afortunadamente, la solución a este grave problema ya está entre nosotros, y se basa en un principio muy simple: el uso de estándares abiertos para el archivo de documentos.

Un estándar abierto se caracteriza por:
<ul><li>tener todas sus especificaciones disponibles de modo tal que cualquier persona, empresa u organización pueda acceder a ellas y desarrollar una implementación</li><li>estar libre de patentes que hagan que un proveedor esté en mejores condiciones que otro para implementarlo.</li><li>debe ser mantenido por múltiples actores y organizaciones</li><li>deben existir diversas aplicaciones que lo implementen.</li></ul>En materia de ofimática, estas condiciones sólo las reúne el estandar ODF, validado por ISO como Norma ISO 26300. Dada la fundamental importancia de la interoperabilidad y la conservación de los documentos, muchas administraciones públicas del mundo están adoptando ODF como estándar para sus documentos, para mantenerlos así libres del monopolio y el arbitrio de un sólo proveedor de software.  

Pero la limitación que encontramos en esta adopción es la falta de conciencia pública sobre la fundamental importancia que tiene el hecho de que la gran mayoría de la gente no utilice estos formatos y esté aún presa de formatos privativos tales como el .doc, el .ppt o el .xls , entre otros.

El día de los documentos libres permitirá mostrar públicamente la problemática y sus soluciones y compartir con las personas participantes la buena noticia de que hoy es posible y muy sencillo archivar nuestra información en formatos libres.

<em>(Gracias a la Fundación Vía Libre por estas valiosas acciones y por este texto que es un 99% suyo)</em>
[@more@] |
|        340 | 2008-03-25 12:59:15 | NULL       |                    0 | Enigma y recorrido                                      |
Sin tiempo a reaccionar, Bruno sintió un golpe en la nuca y un ramalazo de dolor se extendió por su cuerpo. Cayó desplomado y con los ojos cerrados, aunque estaba todavía consciente. Quiso abrir los ojos, pararse, correr, gritar, pero no podía controlar su cuerpo. Intentó tranquilizarse. Notó que alguien lo comenzaba a arrastrar, agarrando varias veces su cabeza para que no golpeara con los desniveles del piso.

Cuando dejaron de moverlo, lo apoyaron contra algo mullido. La curiosidad pudo más que el miedo, y con un esfuerzo de voluntad pudo entreabrir los párpados. Vio como un par de piernas se alejaban de él, y luego el resto del cuerpo entró en su campo visual: era Roxana Carabajal.

Ella fue hasta una puerta abierta, la cerró y trabó. Se dirigió para la izquierda de Bruno, quien para seguirla con la vista tuvo que girar apenas la cabeza. Vio como iba hasta una pileta y se lavaba cuidadosamente las manos. Luego se sentó en un sillón a un par de metros de él, sacó del cajón de una mesita un recolector de muestras idéntico al que él había comprado y una aguja, se pinchó un dedo y dejó caer algunas gotas de sangre sobre el gel de los cristales.
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#6">sigue acá</a>)</em>
[@more@] |
|        341 | 2008-03-28 06:41:54 | NULL       |                   24 | Del otro lado                                           |
A fines de 1992 vinieron por primera vez los Guns N' Roses a Argentina, a dar dos recitales en River. Los meses anteriores a la llegada fueron bastante sucios a nivel mediático, hasta se decía que Axl Rose había quemado una bandera argentina (sí, el mismo nivel de rumor que cuando decían que Kiss mataba pollitos en el escenario).

De esa época es una editorial de Jorge Lanata, en la contratapa de Página 12 (les tendría que dar más certezas, pero tengo el archivo en casa de mi viejo y no voy hasta el domingo), que hacía un análisis de quienes estaban atacando a los Guns, y más allá de razones o motivos, terminaba la nota con una frase del estilo: "Si Guns N' Roses están de un lado, y <em>ellos</em> están del otro, me quedo con los Guns N' Roses".

Entonces, aunque no esté de acuerdo con el gobierno en algunas cosas, y en profundo desacuerdo con el mismo gobierno en otras... si de un lado tengo a la Sociedad Rural Argentina (casi la definición del Capital, conocido agente desestabilizador de gobiernos, junto con los milicos y la iglesia), a las Confederaciones Rurales Argentinas (que junto a la Sociedad Rural y otras cámaras empresarias avalaron e impulsaron el golpe del '76 con movimientos como desabastecimiento y lock-out patronal (¿¿¿les suena???) <a href="http://www.clarin.com/suplementos/especiales/2006/03/24/l-01164108.htm">[-]</a> <a href="http://www.po.org.ar/po/2006/po933/po933077.htm">[-]</a>), y a otras entidades que representan el gran productor que vive en Santa Fe y Coronel Diaz y no el peón que no puede darle una vida digna a sus hijos (basta con la definición sentimentaloide de "el campo", por favor, esta gente no es "el campo", son sólo los dueños de las tierras)...

Entonces, decía, si de un lado tengo a esta gente... yo estoy del otro lado, gracias.[@more@] |
|        342 | 2008-03-31 08:07:42 | NULL       |                    0 | Mensajes                                                |
En el momento que Bruno comenzó a ver las mismas escenas de sus sueños anteriores, empezando a revivirlos, quiso volver a la realidad pero no pudo. Estaba en ese tipo de sueños –o pesadillas– en las que uno no puede despertarse. Sabía que instantes antes estaba despierto y caminando por una gruta subterránea de Marte en compañía de una mujer que no conocía. Sabía que seguía caminando, aunque había cerrado los ojos y solo soñaba. Y lo que más lo desconcertaba era que se sentía tranquilo y feliz por esta situación.

El desconcierto absoluto llegó cuando sintió un golpe en la cabeza, después de una curva en su túnel imaginario. El veía que el túnel seguía, e intentó volver a caminar. Otro golpe. No podía avanzar. Iba a intentarlo nuevamente cuando comenzó a escuchar su nombre. Al fin pudo despertar.
<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#7">(sigue acá)</a>
[@more@] |
|        343 | 2008-04-02 09:13:21 | NULL       |                    4 | Amiga                                                   |
Agata pasó por Buenos Aires, sólo unos días, aprovechando que se casaba el hermano de Edu.

Su llegada coincidía con la mía de Chicago, y como la semana estaba cargada para ambos, no pude hacer demasiado más que ir a visitarla.

El miércoles a la noche nos hicimos con Moni una escapada hasta allá. El reencuentro estuvo bueno, y era la presentación entre Moni y Agata. La vuelta estuvo complicada: llovió demasiado (¡mal!), y se nos complicó para volver... ¡casi nos quedamos dos veces con el auto en el medio de la nada y con todas las luces cortadas!

El sábado volvimos a ir, pero ahora era con más tiempo, más tranquis, y también con más gente. Lo encontré a Pablo, también, que hace mucho que no lo veía, y a toda la familia de Agata.

<img src="http://farm4.static.flickr.com/3337/3258006852_659451312e_o.jpg" border="0" alt="Agata, el que suscribe, y Moni... un lujo" title="Agata, el que suscribe, y Moni... un lujo" width="500" height="301" />

Como si fuera poco, el domingo repetimos, ¡desde el mediodía hasta tarde a la noche! También con familia durante gran parte del día, la pasamos bárbaro.

Estoy muy contento de poderla haber visto. Y más aún de haber podido encontrar ratitos para charlar (esto lo logré más que nada por repetir la rutina que tenía hace más de una década: llegar antes que nadie, e irme después que todos).

Ahora con Moni tenemos el "pendiente" de ir a visitarla a Italia... es complicado, pero espero no tener que esperar nuevamente cinco años para volver a encontrame con una persona que quiero tanto.[@more@] |
|        344 | 2008-04-04 12:20:30 | NULL       |                    0 | Exodo                                                   |
Una vez que dejaron el auto en la Central de Taxis, fueron a la casa de ella y comenzaron a estudiar las imágenes que ambos habían fotografiado en la caverna grande, así como también los documentos de Félix Carabajal sobre los grabados de la caverna chica.

 De las imágenes que ellos tomaron no habrían podido sacar nada sin los documentos del padre de Roxana. Para ellos fue como la Piedra Rosseta. Félix Carabajal tenía explicados y traducidos los dibujos de la caverna donde murió.

Esta caverna contaba momentos de la última época de la raza, de una sequía que, cada vez más pronunciada, los forzó a empezar a utilizar los ríos subterráneos y a inventar mecanismos artificiales de vida. También había referencias a una emigración del planeta y a experimentos de ingeniería genética.
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#8">sigue acá</a>)</em>
[@more@] |
|        345 | 2008-04-14 12:08:40 | NULL       |                    4 | Ajetreados días                                         |
 Lo últimos días fueron bastante ajetreados. Entre una cosa y la otra, siempre tuve las tardes, luego de trabajar, ocupadas.

Visitas afuera, visitas en casa, cursos, etc. Algunos puntos relevantes...

El ooootro sábado fuimos con Chaghi y Lucas a ver una peli que basicamente era un recital, sobre U2, con dos importantes condimentos: era con más del 80% de material generado en el recital de Argentina, y era en 3d (en el IMAX). Más info, en <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2008/04/06/u2_3d">este post de Chaghi</a>.

El viernes a la noche vinieron Adri, Ana y Tomasito a casa, que todavía no la conocían... ¡ese nene no para de crecer! :D

Este sábado fue el cumpleaños de Luca. Los chicos tuvieron la muy buena idea de ir luego a pasear al <a href="http://www.jardinjapones.org.ar/portada.htm">Jardín Japonés</a>, así que estuvimos paseando mucho (y jugando, ejem) con Jose, Sofía y Luca. Aproveché y saqué una foto panorámica con mi teléfono, probando un feature que había descubierto el viernes (sale bien, pero hay contrastes y diferencias de color... fíjense especialmente que parecen dos fotos pegadas en la separación de la bandera).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/jardinjapones.jpeg" border="0" alt="Panorámica del Jardín Japonés" title="Panorámica del Jardín Japonés" width="600" height="157" />

Cuando el frío comenzó a arreciar, nos separamos. Con Moni íbamos a ir a casa para luego salir a la noche a comer afuera, pero luego me acordé que tenía un par de direcciones de lugares que queríamos conocer, así que luego de pegar un par de vueltas nos acercamos hasta <a href="http://www.daleperejil.com.ar">Dale perejil al toro</a>, "una parrillita porteña con una tuerca de vuelta": un poco cara, pero muy muy buena la atención, y cosas muy ricas.

Para terminar, fantástico partido de Nalbandián el domingo a la mañana-mediodía-tarde, para lograr el tercer punto de la Davis contra Suecia y pasar a las semifinales, esperando por Rusia.[@more@] |
|        346 | 2008-04-16 12:57:40 | NULL       |                    0 | La Organización                                         |
Darío Ganduxer se sentó en su sillón preferido de la sala de reuniones. En lugar de ser la típica habitación de mesa ovalada, inmensa y rodeada de sillas, este salón poseía una gran mesa con sillas en un extremo pero además del otro lado había sillones, divanes, e incluso algunos almohadones sobre el piso alfombrado. Realmente se percibía un clima distinto.

Cerró los ojos y se recostó. Los miembros de la junta vendrían de un momento a otro y él quería estar tranquilo. Sin embargo su mente saltaba como con voluntad propia por los hechos sucedidos en las últimas semanas.
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#9">sigue acá</a>)</em>
[@more@]                                                                                                                                                                                                                 |
|        347 | 2008-04-22 15:36:16 | NULL       |                    0 | Noticias varias                                         |
El día 26 de abril es el día mundial de la propiedad intelectual. No voy a adelantar textos ni opiniones, pero ese sábado voy a comprar Página 12 y Crítica (guiño, guiño).

Ese mismo sábado está FLISOL, Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre. El evento esta dirigido a aquellos que desean instalar Software Libre en sus computadoras pero todavía no cuentan con los conocimientos o la asistencia necesaria. En general, Flisol es un evento pensado para acercar personas no técnicas y principiantes que deseen conocer más sobre la filosofía y los conceptos básicos de este movimiento global que eligió ese día para trabajar de forma articulada en toda América latina. En Capital Federal el evento se realizará en la sede de la Universidad de Palermo, Mario Bravo 1050, de 10 a 19hs. Pero también se realizará en otras 28 ciudades de nuestro pais, más info <a href="http://www.flisol.net/">aquí</a>.

Este año, una vez más, soy mentor del <a href="http://code.google.com/soc/2008/">Google Summer of Code</a>, representando a la <a href="http://www.python.org/psf/">Python Software Foundation</a>. En esta oportunidad voy a trabajar con O. R. Senthil Kumaran, en los módulos urllib y urllib2 para Python 2.6 y 3.0 <a href="http://code.google.com/soc/2008/psf/appinfo.html?csaid=F665E4DF3178BFE5">[-]</a>. Esperemos que sea productivo. La lista completa de los proyectos de este GSoC bajo el paraguas de la PSF es <a href="http://code.google.com/soc/2008/psf/about.html">esta</a>.

Ya confirmamos la <a href="http://www.python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/ProximaReunion">próxima reunión de Python Argentina</a>, en Buenos Aires. Será el 7 de Mayo, en el mismo bar que la vez anterior. Veremos si se hacen otras reuniones en otros lugares del pais, la oferta de mandarles parte del merchandising que trajimos está, veremos si se copan o no. La lista de temas a charlar es:
<ul><li>Experiencia de PyCon 2008</li><li>Experiencia de Fisl 2008</li><li>Experiencia de PyWeek 6</li><li>Reparto de merchandising</li><li>¿PyCon Argentina 2009?</li><li>Sprint de instalación de nuestro server</li><li>Global Python Sprint Weekend</li></ul>El fin de semana del 10 y 11 de Mayo se hará el primer Global Python Sprint Weekend. Es la evolución natural de un Python Bug Day, y lo incluye, las dos principales diferencias es que son dos días, y que distintos grupos se van a reunir fisicamente alrededor del mundo para esto. Más info, <a href="http://wiki.python.org/moin/PythonBugDay">aquí</a>.[@more@] |
|        348 | 2008-04-25 13:28:45 | NULL       |                    0 | Demoledores                                             |
No es la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/243">primera vez</a> que hago el comentario "¿en cuantos paises del mundo uno puede tener una noche como esta?". El miércoles a la noche me volvió a pasar.

Es que estaba con Moni en un lugar tranquilo, comiendo buena comida, saboreando un rico vino, y presenciando un espectáculo que no se dá fácil en otros lados del mundo.

No sé si es que los chicos son de acá, o es parte de la riqueza cultural de la ciudad de Buenos Aires, pero estar en un lugar con unas 30 personas, presenciando un espectáculo que recorrió Europa (Francia, Suiza, Italia, Inglaterra, etc.), para mí es un lujo.

Encima, un par de detalles maravillosos. Que un amigo de esta gente, que se enteró que tocaban justo ese día, pasó por el lugar, cantó un par de tangos, y se fue para otro lado (él mismo daba un show en otro lugar). O qué mientras uno o el otro no tocan, se sientan ahí, al lado tuyo, en una mesita, casi tomando un vino con vos. O que después te podés quedar charlando con ellos, porque la onda es así.

La verdad, salí super contento de ese lugar. Eufórico. Y voy a tratar de ir a verlos más seguido.

Todo este post hace referencia a <a href="http://www.demoliendotangos.com.ar/">Demoliendo Tangos</a> (ya hablé sobre ellos <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/276">aquí</a>).

Este miércoles estuvieron obviamente Luis Longhi en bandoneón y actuación, y Federico Mizrahi en piano y dirección musical, y también Christine Breves en violín y Jorge Bergero en violoncello.  El que pasó, saludó, cantó dos tangos y salió corriendo fue el <a href="http://www.clarin.com/diario/2006/09/22/espectaculos/c-01701.htm">Chino Laborde</a>.

 Un lujo.[@more@] |
|        349 | 2008-04-28 11:43:11 | NULL       |                    0 | Ciudad Luna                                             |
Ganduxer arregló los pocos asuntos que tenía en Marte –la transferencia automática de la cuenta del banco a la Tierra y algunos sobornos por documentos– y se dispuso a viajar a la Luna.

Había averiguado en los días anteriores sobre Roxana y Bruno, pero no los había encontrado por ningún lado. Se le aclaró el panorama cuando llegando a su casa se llevó por delante a un joven. Este se agachó, recogió un sobre del suelo y se lo entregó murmurando algo que Ganduxer no llegó a entender. Extrañado, porque no llevaba ningún sobre, lo miró para encontrar remitente o dirección, y cuando levantó la vista el joven había desaparecido.
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#10">sigue acá</a>)</em>[@more@]                                                                                                                              |
|        350 | 2008-05-02 12:55:36 | NULL       |                    5 | Siempre con problemas de red en los hoteles             |
Estuve en Uruguay desde el domingo a la noche hasta el miércoles a la mañana.

Aunque sabía que el domingo iba a llegar directo a dormir, y que el laburo el lunes y martes iba a ser maratónico (y lo fue), me fijé si el hotel daba servicio de internet inalámbrica (wifi, bah), y si era gratis o no. El hotel es el Cala di Volpe, y sí, da internet, y está incluido en el precio de la habitación (o sea, no había que pagar extra).

El lunes a la noche, llegamos de la oficina al hotel y al toque nos fuimos a comer (sí, era así de tarde), pero un par de chicos tenían que dejar las cosas, hacer el check-in, y eso me daba diez minutos para probar la conexión. Booteé el Ubuntu, elegí la red Piso03 en el NetworkManager, y cuando me pidió la clave puse la que me habían indicado en recepción: Boutique03 (el slogan del hotel es "Boutique Hotel", y cada vez que le preguntas la clave al tipo de recepción, te dice, "Boutique, como está escrito acá", señalando el cartel que tienen en la pared de fondo).

De más está decir que no se conectó, sino no estaría escribiendo esto. Como estaba seguro de la clave, empezé a probar, en el NetworkManager, distintos tipos de clave, pero nada. Luego de dos o tres combinaciones (en cada una tenés que esperar a que no se conecte, lo cual tarda un par de minutos), tuve que bajar porque era la hora acordada para ir a comer.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/uruguay01.jpeg" border="0" alt="Casi amaneciendo" title="Casi amaneciendo" width="400" height="229" />

Ya habían bajado algunos compañeros de trabajo, y les comenté que no me había podido conectar. Ellos me dijeron que sí habían podido, les pregunté el tipo de clave que habían usado, y no lo sabían (la interfaz no se lo había preguntado). En Windows, las máquinas de Ericsson tienen instalado el Intel Pro Wireless, un cliente de conexiones que anda muy bien, así que le eché la culpa al maldito de siempre, el NetworkManager de Ubuntu (pero, por otro lado, como no sé conectarme a mano utilizando los distintos tipos de claves, tuve que caer en él).

Fui a recepción, entonces, y le pregunté qué tipo de clave usaban. El flaco me contestó "¿cómo tipo?, es 'Boutique03'" (sí, señalando al cartel de su espalda). Le dije que habían distintos tipos de claves para wifi, que podían ser WPA, WEP, de 64 bits, de 128 bits, etc. El flaco dijo que no sabía. Le pregunté entonces si la clave era como estaba en el cartel, o era todo en mayúsculas o todo en minúsculas, y el flaco me contestó "así como en el cartel... igual es lo mismo, mayúsculas y minúsculas es lo mismo...". Yo que tengo una debilidad con esa confusión (me parece tan lúcido como decir que la Tierra es esférica o plana es lo mismo), internamente lo mandé a cagar y me fuí con mis compañeros de trabajo a comer.

Al volver, pensé en probar en Windows, a ver que pasaba. Ahí me dijo que la red era tipo "WPA Personal", pero igual no funcaba. Luego de probar distintas combinaciones, se conectó con la clave toda en minúsculas. Volví al Linux. Elegí esa clave, puse todo en minúsculas, y anduvo. Fui a linea de comando, tiré un "iwlist scan", y me encontraba la red en cuestión, indicando que era "WPA tipo 1" (o algo así).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/uruguay02.jpeg" border="0" alt="Con sol" title="Con sol" width="400" height="181" />

Como conclusión de todo este proceso, tengo dos detalles que quiero compartirles.

El primero es que parece que yo vivo en un mundo donde las mayúsculas y las minúsculas son dos cosas distintas, y parece que mucha gente no. No sé bien por qué, pero ni siquiera se plantean si una clave o frase está escrita de una manera o la otra. También me asusta cuando la gente escribe en letra de imprenta cosas como "eSTa", o, peor aún, cuando ni siquiera son consistentes con cada letra, dejando palabras totalmente mal "arMadAs".

El otro punto es esa tendencia de los programas a esconderte información, incluso cuando se ve que no la manejan correctamente. Si el Network Manager me hubiese mostrado directamente la info que recibía, me hubiese solucionado la vida. Pero no, lo quieren hacer lindo, pero lo hacen mal (se quedan a mitad de camino), y el que pierde es el usuario. Hay mucho camino por recorrer en ese aspecto.

PD: las fotos no tienen nada que ver, pero las saqué desde la habitación del hotel, y están lindas, :)[@more@] |
|        351 | 2008-05-07 13:03:27 | NULL       |                    0 | Colaborando, Cocos, estadística y reunión               |
Este sábado y domingo se hace un <a href="http://wiki.python.org/moin/PythonBugDay">Global Python Sprint Weekend</a> (ya se los había comentado <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/347">acá</a>). Para aquellos que quieran colaborar, la novedad es que Humitos escribió un <a href="http://humitos.wordpress.com/2008/05/05/colaborando-con-python/">documento</a> que les permitirá estar productivo en un abrir y cerrar de ojos.

¡Felicitaciones (nuevamente) a los cerebros atrás de Cocos! No sólo se mandaron una <a href="http://cocos2d.org/">linda página</a>, sino que subieron dos videos a YouTube, uno mostrando <a href="http://www.youtube.com/watch?v=mrhfaoMvpps">los efectos</a> y el otro <a href="http://www.youtube.com/watch?v=MJsd0J4G4RU">usando Cocos de forma interactiva</a>. Les recomiendo efusivamente que vean esos dos videos, ¡son buenísimos!

En función del incremento de tráfico que tuvo la lista de Python Argentina en los últimos meses, y que tenemos lectores de muchas partes del mundo hispanoparlante, quise hacer una estadística comparativa con la otra gran lista en español del planeta. Para ello recurrí a <a href="http://gmane.org/">Gmane</a>, que es el puente usado por ambas listas para tener un espejo en forma de News. Luego de pelearme durante media hora con esos números (que tienen agujeros, y están actualizados sólo hasta hace seis meses), saqué un grafiquito:

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/gmane-ult200d.png"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/gmane-ult200d.png" border="0" alt="Ambas listas comparadas" title="Ambas listas comparadas" width="400" height="158" /></a>

Por último, ¡hoy hay <a href="http://www.python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/ProximaReunion">reunión de PyAr</a>! ¡Fiesta! :)[@more@] |
|        352 | 2008-05-11 18:14:12 | NULL       |                    3 | Razón y baldío                                          |
Hay un destino que no tiene pruebas, por eso esta historia
Puede que muera con una verdad olvidada en tu memoria
Será un camino que no tiene huella
La suerte que le ha tocado a la estrella que te ha de guiar

La ruta sigue más allá de las luces de la autopista
Secando al ojo de la lágrima te perderás de vista
Como un relámpago en la fría noche cruzarás los abismos
Esos que guardan a la sombra que te oculta de vos mismo
<em>("La razón que te demora", La Renga) </em>

Las garras de un terrible ser desplumaban a un ángel en el cielo
Desde aquí lo vi caer hacia el baldío de los misterios
Yo corrí desesperado, sentí el ardor de una herida abierta
Estaba el ángel ahí tirado y en sus ojos habló la tristeza

No me mires así, Dios me ha hecho para caer
Y no sientas pena por mí, tal vez vivir cueste el pecado
Y si todo lo soñado no vive en la realidad
Es el ángel que te cuida el que ves caído acá
<em>("En el baldío", La Renga) </em>[@more@] |
|        353 | 2008-05-13 16:09:09 | NULL       |                    5 | La gran Pergolini                                       |
Hace unos años (no muchos), Pergolini declaró en la radio que iba a dejar de fumar. Lo hizo en su eterno programa mañanero, <em>Cuál es?</em>, y más que contarle al público, lo que hizo fue tomar un compromiso con él.

La idea es buena, porque es un factor de presión para mantenerte comprometido con la decisión. Aparte, le daba la posibilidad de decir, si alguien le ofrecía un pucho, "Boludo, el pais sabe que estoy dejando de fumar, ¿y vos me ofrecés un cigarrillo?". Por H o por B, la movida tuvo éxito, y Pergolini dejó de fumar.

Yo voy a hacer lo mismo con la dieta. Ok, no tengo el mismo público, pero el compromiso tiene el mismo valor, y espero que me ponga la misma presión, ;)

El domingo me pesé (en mi balanza digital, pero hogareña), y estaba en unos 94 kg clavados... mi objetivo es bajar a 85 kg para el día del amigo, 20 de Julio... veremos.[@more@] |
|        354 | 2008-05-16 10:51:27 | NULL       |                    0 | Alcance                                                 |
Ganduxer caminaba por una pradera bien cuidada. El pasto cortado, los canteros con flores multicolores. A lo lejos, se veían hileras de árboles movidos por el viento. Más acá, en la misma dirección, una bandada de gorriones picoteaba semillas del pasto. Ganduxer abandonó el sendero demarcado por piedras blancas y caminó hacia los pájaros.

A pocos metros de ellos salió corriendo moviendo los brazos y disfrutó el ver que los gorriones levantaban vuelo asustados. Caminó hasta los árboles y se recostó contra uno de ellos. No recordaba haberse sentido tan libre y en paz desde que era un niño y su madrastra lo había llevado a la Reserva de Especies.
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#11">sigue acá</a>)</em>[@more@]                                                                                                                                                  |
|        355 | 2008-05-23 15:10:23 | NULL       |                    0 | Gran actualización de películas pendientes              |
Ufff, ¡cuanto hace que no actualizaba esto!

Se juntaron muchas, muchas, películas que fui viendo, y muchas otras que marqué para ver... ¡algunas ya están en cine! (y algunas ya dejaron de estar, incluso)

Las que vi son las siguientes:

<blockquote><a href="http://www.imdb.com/title/tt0346491/">Alexander</a>: -0. No me gustó, parece ser más una peli que salió para aprovechar el éxito de Troya que otra cosa.
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0497116/">An inconvenient truth</a>: +100. Mírenla. Hagan que la vea sus amigos, familia, vecinos, etc. Altamente recomendada.
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0340012/">Being Julia</a>: +0. La dualidad mujer/personaje, y como la separación en muchos casos desaparece.
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0442933/">Beowulf</a>: +1 (ver <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/316">este post</a> para más detalles).
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0077355/">Coma</a>: +0. Aunque no le llega ni un poquito al libro, la peli está bastante buena (considerando lo vieja que es).
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0374583/">Comme une image</a>: +1. Historia de hipocresías y principios. Muy buena. Es francesa, pero no lenta, :p.
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0352343/">La finestra di fronte</a>: -0. Hay dos historias bastante interesantes que se mezclan, pero están mal llevadas y no explotadas lo suficiente.
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0335266/">Lost in translation</a>: +0. Media lenta por partes, pero es impecable el tratamiento de lo que es la soledad y como uno crea vínculos para salir de ese lugar.
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0431955/">Oculto</a>: +0. Siempre me gusta ver una peli en castellano sobre misterio. Hace rato que no veía nada con Sbaraglia, y está muy bien acá.
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0120797/">Pushing Tin</a>: +1. La volví a ver una vez más, muy linda.
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0350258/">Ray</a>: -0. El personaje está bien hecho, y la historia es interesante... pero no me gustó cómo está contada.
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0117631/">Shine</a>: +1. Excelente! Si les gusta el piano es imperdible!
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0162661/">Sleepy hollow</a>: +1. Es Depp, es Burton, acostúmbrense a que en este caso no de más explicaciones...
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0293508/">The phantom of the Opera</a>: +1. Aunque conocía parte de la historia, la película me gustó mucho, ¡incluso siendo un musical! (ojo que la música está bastante bien, tambien).
</blockquote>
Más alla de esta lista, fui viendo muchas temporadas de X-Files, y tengo como un gran pendiente seguir (terminar) con Cosmos...

Estas son las películas que marqué para ver:

<blockquote><a href="http://www.imdb.com/title/tt0478087/">21</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0411061/">88 minutes</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0395119/">Alatriste</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0497323/">Anamorph</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt1060277/">Cloverfield</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0800240/">Deception</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt1111890/">Diario de una ninfómana</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0765443/">Eastern promises</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0425061/">Get Smart</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0448157/">Hancock</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0480249/">I am legend</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0367882/">Indiana Jones and the kingdom of the Crystal Skull</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0371746/">Ironman</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0489099/">Jumper</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0466179/">Martín Fierro, el ave solitaria</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0765120/">My blueberry nights</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0497972/">Sex and death 101</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0499570/">Slipstream</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0796366/">Star Trek</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0468569/">The dark knight</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0865556/">The forbidden kingdom</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0457939/">The holiday</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0884328/">The mist</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0332280/">The notebook</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0467200/">The other Boleyn girl</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0443632/">The sentinel</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0910970/">WALL-E</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0493464/">Wanted</a>
<a href="http://www.imdb.com/title/tt0995829/">XXY</a>
</blockquote>
Y este es el conteo de desde <em>cuando</em> me las debo (son 74 en total):
<blockquote><font face="courier new,courier">anterior:     4</font>
<font face="courier new,courier">02-Dic-2006: 11</font>
<font face="courier new,courier">26-Jan-2007:  4</font>
<font face="courier new,courier">26-Mar-2007:  8</font>
<font face="courier new,courier">15-Jun-2007:  4</font>
<font face="courier new,courier">19-Nov-2007: 14</font>
<font face="courier new,courier">23-May-2008: 29</font>
</blockquote>[@more@] |
|        356 | 2008-05-28 07:49:51 | NULL       |                    0 | Excavación                                              |
Habían tenido que caminar más de lo que esperaban, porque el mapa que habían conseguido de la mina no reflejaba fielmente el estado actual de la misma. Algunos pasos estaban clausurados y otros por lo visto nunca habían llegado a abrirse, lo que los obligó a realizar rodeos de hasta centenares de metros. Adrián estaba continuamente protestando, pero Bruno y Roxana disfrutaban el paseo.

Finalmente llegaron al punto donde teóricamente la distancia era mínima entre las excavaciones de la mina de hielo y las cavernas que ellos suponían que eran de sus ancestros.
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#12">sigue acá</a>)</em>[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|        357 | 2008-05-31 08:00:55 | NULL       |                    3 | Colaborando con Python                                  |
 El fin de semana del 21 y 22 de Junio se hará un Python Bug Day.

En Python Argentina nos vamos a juntar en distintos lados. En Buenos Aires, el 21 en <a href="http://geeks.livra.com/index.php/python-bug-day/">oficinas de Livra</a>, y parece que todo el finde, en Santa Fé, en casa de <a href="http://humitos.wordpress.com/">Humitos</a>.

La idea es trabajar en los <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/py_tickets.html">bugs de Python</a>, e ir resolviéndolos. La coordinación entre todos los desarrolladores y participantes se hará por el canal de IRC #python-dev, en Freenode, pero seguro que localmente también discutiremos algo en #pyar (ya que ahi lo podemos hacer en castellano).

Para participar no hace falta más que ganas y algunos conocimientos mínimos. Tengan en cuenta que hay errores y detalles de todo tipo: unos que hay que programar en Python, otros en C, algunos que lo que falta es alguna prueba e incluso otros que ni siquiera hay que programar, sino corregir algo en la documentación. Para comenzar con algo sencillo, hay una lista de aquellos <a href="http://www.taniquetil.com.ar/cgi-bin/pytickets.py?nropag=0&priority=0&severity=0&component=0&version=0&keyword=6">bugs que son fáciles</a>.

La idea es participar, divertirse, y aprender.

¿Qué deberían tener instalado en sus máquinas para poder participar? En la página oficial del <a href="http://www.python.org/dev/">desarrollo de Python</a> tienen muchísima información, pero para arrancar podrían leer este buen <a href="http://humitos.wordpress.com/2008/05/05/colaborando-con-python/">documento que preparó Humitos</a> sobre cómo colaborar.

¡Los espero![@more@] |
|        358 | 2008-06-05 06:50:07 | NULL       |                    0 | Hielo en el Planeta Rojo                                |
No, no es una referencia a <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html">mi libro</a>, sino a algo que pasó bastante desapercibido en las noticias (¡obvio! es mucho más importante el partido de Boca-Fluminense...).

En Marte, hoy, el agua sólo se encuentra en forma de gas atmosférico y como hielo en los polos. No obstante, hay evidencias geológicas de que hace miles de millones de años fluía en ríos y lagos. Para ayudar a que los científicos puedan comprender qué pasó con ese volumen de agua, de que manera se distribuía por el planeta, y por qué dejó de existir en estado líquido, la NASA envió a un explorador no humano a dicho planeta.

La NASA bautizó a esta nave espacial como <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Phoenix_(spacecraft)">Mars Phoenix Lander</a>, hermana melliza de la Mars Polar Lander que en 1999 perdió comunicación con la Tierra al llegar a Marte. Al contrario que los robots  Spirit y Opportunity, que desde el 2004 recorren y fotografían la superficie de Marte, la Phoenix carece de ruedas y no podrá moverse del punto en que aterrizó (en el polo norte del planeta, luego de recorrer casi 700 millones de kilómetros).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/phoenixlander1.jpg" border="0" alt="Polo norte marciano" title="Polo norte marciano" width="350" height="350" />

Lanzada el 4 de Agosto del año pasado, llegó a Marte el 25 de Mayo pasado. Pesa 350kg y su alimentación es a base de fibras y carbohidratos (¡se prende al Nestum como loca!). No, mentira, tiene paneles solares y baterías de ion litio (las misma tecnología base que las de los teléfonos actuales, en serio).

La forma de aterrizaje es la clásica, de paracaídas y cohetes al final para frenar la nave antes de posarse (las últimas naves de este tipo terminan cayendo envueltas en bolsas de aire, para minimizar el impacto). Un hito: fue la primer nave <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Image:Phoenix_Lander_seen_from_MRO_during_EDL2.jpg">observada</a> al descender en otro planeta (<a href="http://www.google.com/mars/#lat=68.218830&lon=-125.749222&zoom=7">esta</a> es la zona donde bajó).

La Phoenix analizará las moléculas contenidas en el agua presente en el permafrost marciano, la capa de hielo permanentemente congelado en los niveles superficiales del polo norte.  El laboratorio incluido a bordo de la sonda se encarga de calentar, en un horno alimentado por energía solar, las muestras recogidas del subsuelo marciano hasta convertirlas en un gas más fácil de analizar por la multitud de sensores que dispone. Luego, transmitirá a la tierra la lista de moléculas que contiene.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/phoenixlander2.jpg" border="0" alt="Algunas fotos de la Phoenix" title="Algunas fotos de la Phoenix" width="600" height="151" />

El brazo es similar a una excavadora mecánica y desplegado mide 2.35m. Es capaz de cavar hasta medio metro de profundidad a través del permafrost, cuya proporción de hielo y suelo es de 70 y 30% respectivamente (como el del ártico terrestre). Los científicos esperan que el suelo de Marte tenga un permafrost rico en agua, al alcance del brazo robótico de la sonda, un hallazgo que significaría que en algún momento de su historia fue una zona habitable. Los investigadores eligieron esa zona porque está sujeta a cambios estacionales y creen que, al igual que en la Tierra, el ártico marciano podría esconder un registro de un clima más cálido y habitable.

Y eso es lo que Phoenix buscará durante tres meses, cavando y analizando. Deseémosle suerte, :)[@more@] |
|        359 | 2008-06-06 10:51:44 | NULL       |                    0 | Descenso                                                |
Primero entró Bruno, lo siguió Roxana y cerrando la retaguardia Adrián. Iban gateando, separados entre sí por menos de un metro. Aunque el tamaño del túnel les permitía gatear con comodidad, no era lo suficientemente grande como para caminar parados.

Cuando Bruno llegó a la boca de salida del túnel, primero iluminó con su linterna, pero el haz de luz se perdía en el vacío. Finalmente salió del túnel. Por la curvatura de las paredes, estaba en el borde de una estructura semiesférica igual a las de Marte. Con la linterna podía ver solamente parte del piso y las paredes y techo que se curvaban alejándose de él.
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#13">sigue acá</a>)</em>[@more@]                                                                                                                                                                 |
|        360 | 2008-06-11 13:57:33 | NULL       |                    1 | Corriendo                                               |
Las últimas tres o cuatro semanas vengo con un ritmo complicado.

En Mayo parece cumplir años el 80% de mis conocidos y familia (acá <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157605491944720/">[-]</a> <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157605494077875/">[-]</a> <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157605487923414/">[-]</a> <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157605491787715/">[-] </a><a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157604875280204/">[-]</a> <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157604846216976/">[-]</a> hay algunas fotos de esos eventos, tengan en cuenta que no llevé la cámara a todos lados, y que a veces la llevé pero me olvidé de sacarla...). Y el resto de la vida no ayudó a nivel de tiempos.

Mucho, mucho laburo en la oficina, pero la mantengo a raya a nivel de horarios. Afuera, sigo laburando con <a href="http://w3af.sourceforge.net/">w3af</a>, ahora como parte del SoC de <a href="http://www.owasp.org/index.php/Main_Page">OWASP</a>. Estoy mentoreando a un estudiante para el Google SoC, y encima se acerca las liberaciones de los beta para Python 2.6 y 3.0, con lo cual estoy ahí apaleando algunos detalles importantes.

Cerré un curso de Python que lo traía desde Abril, y también hubo una <a href="http://www.python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/Reunion27">reunión de Python Argentina</a>, en la que caí que no había empezado con algo que habíamos hablado en la reunión anterior! Espero arrancar con eso antes de la próxima, :)

También sigo con la dieta, que aunque pareciera no lleva tiempo per se, es mentira: hay que preparar las viandas para el mediodía, forzarse a uno mismo a comer más veces de lo que uno normalmente (mal) come, y hacer algún tipo de ejercicio físico dos o tres veces por semana.

Estuve con el auto y algo de mantenimiento obligatorio, de yapa: lo dejé en el chapista por una semana, para que arreglen lo que me habían chocado en el estacionamiento, un rayón-debut de Moni, y una lustrada suave porque estaba marcado por hojitas de un árbol muy puto, y dos días en el mecánico por la dirección, suspensión y frenos. Y todavía tengo que llevarlo al electricista porque el burro está jodiendo.

Dos puntos para destacar: estoy leyendo nuevamente un libro (<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Los_pilares_de_la_tierra">Los pilares de la tierra</a>, me lo prestó mi hermana), y ya tengo las imágenes para los tres capítulos restantes de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html">Hielo Rojo</a> (así que en Junio lo rematamos, :)).

El principio de este mes, que pintaba más tranquilo, también estuve a full: di un curso de Python en <a href="http://www.globant.com/Content/Home/">Globant</a>, y este fin de semana (largo) nos vamos con Moni a Concordia.

Espero poder bajar un poco las revoluciones de acá a fin de mes, y retomar el ritmo en el blog, :)[@more@] |
|        361 | 2008-06-13 10:38:30 | NULL       |                    0 | ¿Respuestas?                                            |
La primera reacción de Roxana cuando se iluminó el salón fue gritar, pero su alarido se apagó en su garganta, quedando deslumbrada y tiesa. Bruno y Adrián cerraron los ojos instintivamente, cegándose momentáneamente porque no llegaron a hacerlo a tiempo. Bruno pensaba que había tanta luz que podría ver donde pisaba a través de sus párpados cerrados.

Luego de muchos segundos, la intensidad de la luz comenzó a decaer y finalmente se tornó soportable. Los tres se permitieron abrir los ojos y se deslumbraron nuevamente. Ahora no por la iluminación, sino por la maravilla a la que se enfrentaban.
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#14">sigue acá</a>)</em>[@more@]                                                                                                                                                                                                              |
|        362 | 2008-06-18 14:34:42 | NULL       |                    3 | Charla                                                  |
Una de las mejores cosas de hacer una carrera en una Universidad es el contexto humano. Inevitablemente uno termina armando un grupo de trabajo, y quizás tenga la suerte de armar un grupo de amigos (yo, en particular, he tenido una increible buena fortuna en este aspecto).

El punto es que uno está rodeado mucho tiempo por personas con los mismos intereses intelectuales, personas que están en un momento de creatividad cerebral, con las cuales te podés poner hablar de cualquier cosa técnica.

Obviamente, el mundo afuera de la Universidad no es así. No todo el mundo es así.

Una de las cosas que más me gusta de Python Argentina es que a través de esta organización he logrado encontrar a un grupo de personas con las cuales me sucede eso mismo que contaba antes. Y por eso es que me gusta tanto que nos juntemos a charlar, ya sea tomando una cerveza, o en una conferencia.

Ayer a la noche, por motivos que no vienen al caso, me junté con Lucio para comer algo y charlar sobre unos temillas. Más allá de eso específico que conversamos, estuvimos hablando de mil cosas. Desde sociología en civilizaciones del futuro, hasta de armar aparatos para dibujar tridimensionalmente.

Incluso terminamos haciendo lo siguiente, en uno de los intercambios de conocimientos (y bueno, necesitábamos dibujarlo):

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/servilleta.jpeg" border="0" alt="Servilleta con algunas cuentas" title="Servilleta con algunas cuentas" width="400" height="363" />

Que grande Lucio. La pasé muy bien.[@more@] |
|        363 | 2008-06-24 06:53:02 | NULL       |                    0 | Máscara                                                 |
–¿Mario? –preguntó Roxana cuando recuperó el habla–. ¿Sos vos?

El hombre de gris, desoyendo la pregunta, se dirigió a Ganduxer.

–¡Maldito estúpido! –le dijo–. Te ordené que no te metieras en mis planes. ¡Casi arruinás todo!
<em>(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#15">sigue acá</a>)</em>
[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|        364 | 2008-06-25 15:27:28 | NULL       |                    2 | Python Bug Weekend                                      |
El sábado y domingo pasados ocurrió un nuevo evento de este tipo, como <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/357">ya había anunciado</a>. No tuvo mucha repercusión en el mundo, pero sí en Argentina, donde cerramos una cantidad de bugs parecida a lo que cerró el resto del mundo.

En Buenos Aires nos juntamos en oficinas de Livra, en Belgrano, alrededor de quince personas. Las oficinas, debo reconocer, están muy buenas. Los escritorios tienen una separación entre ellos, una pared de alrededor de 30cm arriba del escritorio, lo cual es mejor que lo que tenemos en Ericsson donde te tenés que parar para darle un mate a tu vecino. No sé como será con el ruido, pero en Movistar no había ninguna separación, y nos la arreglábamos (aunque en Livra están más como amontonados).  Igual la oficina tiene mucha onda... libros, un deck al aire libre, un proyector con info, una wii, etc. Debe estar bueno.

Anyway, cuando llegué solamente estaba Martín, Victoria (su novia), y Cuerty. Probé la laptop, pero no logré que el proyector funcione correctamente: tomaba mi salida, pero mostraba como un "problema en el vertical". No sé. Al final le pasé a Cuerty la presentación de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/unicode.odp">Unicode</a>, y utilicé su máquina para dar la charla.

Luego fue llegando más gente, y a las 10 arrancamos. Martín dió una charla sobre Dummia, un proyecto nuevo para el cual están buscando gente que programe Python, y luego yo di mi charla, la cual estuvo bien (y me traje dos sugerencias para mejorarle unos detalles).

Después de eso ya nos pusimos a trabajar, hasta el mediodía en que cortamos porque llegaron las pizzas invitación de Livra (como las facturas del desayuno). También teníamos una torta buenísima, hecha por Martín:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/tortalogopy.jpeg" border="0" alt="Torta con forma del logo de Python" title="Torta con forma del logo de Python" width="400" height="245" />

Luego de tan arduo día de trabajo, nos fuimos con Sabri, Cuerty, Nubis y Achuni a por cervezas (Valeria, novia de este último, cayó más tarde). La pasamos rebien, a pura Stella y picadita, tanto que cuando nos quisimos dar cuenta habían pasado cuatro horas!! Lástima que Moni tenía un cumpleaños, no podía venir.

El domingo también laburé un poco en esto, pero ya más tranqui, cerrando algunos cabos sueltos, y sólo un tres o cuatro de horas. Los resultados finales a nivel de bugs son <a href="http://bugs.python.org/issue?%40search_text=&title=&%40columns=title&id=&%40columns=id&creation=&creator=&activity=from+2008-06-21+to+2008-06-23&%40columns=activity&%40sort=activity&actor=&nosy=&type=&components=&versions=&dependencies=&assignee=&keywords=&priority=&%40group=priority&status=2&%40columns=status&resolution=&%40pagesize=50&%40startwith=0&%40queryname=&%40old-queryname=&%40action=search">estos</a>, pero los resultados a nivel de experiencia es que este tipo de actividad es buenísimo, uno se divierte, ¡y se aprende un montón![@more@] |
|        365 | 2008-06-27 08:06:02 | NULL       |                    0 | Oportunidad                                             |
Bruno Becker despertó en la cama de un lugar limpio, aséptico, olía como un hospital. Aunque pensó que había abierto los ojos, aún tenía los párpados cerrados, y sólo veía manchones de luz. Segundos después pudo finalmente abrirlos viendo una potente luz sobre él.

Durante un larguísimo instante, creyó que estaba en la morgue donde trabajaba Fabián Di Francesco y que todo había sido sólo un sueño.<em>
</em>
<em>--
</em>
Así comienza el <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#16">último capítulo</a> del libro, eso fue todo.

Espero que lo hayan disfrutado.<em>
</em>[@more@]                                                                                                                                                                                                                                       |
|        366 | 2008-07-03 12:14:11 | NULL       |                    2 | Remeras PyAr, segunda versión, arrancamos               |
Empecé a empujar en Python Argentina el proceso de creación de las Remeras 2.0.

Vamos a seguir un esquema parecido al que se usó en el diseño de la bandera, que fue por votación. En este caso, sin embargo, vamos a hacer que cada persona que proponga un diseño cree una página en el sitio de PyAr, ponga allí una imágen con el frente y el reverso de la remera, y adjunte en la misma página (para bajarlo, pero que no se muestre), el diseño original.

El resto de la gente podrá visitar esas páginas, y agregar comentarios abajo de los diseños, de manera que el autor pueda mejorar (si quiere) su diseño. La gente, también, podrá usar esos diseños como base para propuestas propias. En general, los diseños subidos serán de dominio público.

Luego de un tiempo, se congelarán los diseños, y se someterán los mismos a votación. El que gane tendrá el honor de recibir una remera gratis, o pagar una vuelta de cerveza a todos en la próxima reunión de PyAr, según elija, :)

La fecha límite para proponer diseños es el 11 de Julio... aunque arrancó lento, espero que la gente proponga ideas. Por lo pronto, yo acabo de subir tres diseños, que nos los pongo porque quedarían chicos acá, pero los pueden ver en sus respectivas páginas <a href="http://www.python.com.ar/moin/RemerasV2/FacundoBatista1">[-]</a> <a href="http://www.python.com.ar/moin/RemerasV2/FacundoBatista2">[-]</a> <a href="http://www.python.com.ar/moin/RemerasV2/FacundoBatista3">[-]</a>. El que reproduzco aquí es el diseño de la cuartar remera, que es muy dificil de hacer por los colores y resoluciones que implicaría... pero que me gustó mucho:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/remeras2-04.png" border="0" alt="Los juegos de PyAr" title="Los juegos de PyAr" width="500" height="427" />

Pueden ver otros diseños, más las condiciones completas del concurso, en la <a href="http://www.python.com.ar/moin/RemerasV2/">página principal</a>.

¡A crear![@more@] |
|        367 | 2008-07-04 14:29:22 | NULL       |                    1 | Regocijémonos con lo bueno                              |
Esto no es mío (yo estoy enamorado de otra M.). Es de <a href="http://pinchilonfonseca.wordpress.com/">Pinchilón Fonseca</a>:

<em>María me trae una carpeta de papeles inútiles: la usa como excusa para acercarse a mi escritorio y pedirme que por favor no vuelva a llamarla a esas horas de la madrugada. Me dice que la pongo en una situación difícil. Acepto, me disculpo y le prometo no volver a poner evidencia que estoy loco por ella. Voy a disimular por años. Ella sonríe y se va. Le miro la espalda, la cola, las piernas. Se da vuelta repentinamente y me sorprende, por enésima vez, con los ojos puestos en ella, desesperadamente buscando habitación en el edificio de su espalda. Pienso que va a retarme con un gesto, pero vuelve a sonreír y hace que me tiemblen las rodillas, que un escalofrío ridículo y levemente incómodo me haga sentir que estoy hecho de una materia blanda, esponjosa y frágil, lo contrario de un árbol petrificado.</em>

¡Cómo escribe el cabrón! Me encanta. Ese párrafo es de una serie de posts que se llama "María", <a href="http://pinchilonfonseca.wordpress.com/2008/06/29/maria-parte-8-final/">aquí está el último capítulo</a> (y enlaces a todos los otros, por eso les paso ese link... obviamente lo tienen que leer en órden).

Espero que algún día este muchacho Emanuel rejunte sus mejores relatos y haga un libro, así lo puedo tener, releer, y regalar.[@more@] |
|        368 | 2008-07-07 13:43:41 | NULL       |                    1 | Jornadas Regionales 2008                                |
El 20, 21 y 22 de Agosto tendremos en Buenos Aires las <a href="http://www.jornadasregionales.org/">Octavas Jornadas Regionales de Software Libre</a> (el nombre es un poco largo, pero se puede acortar como 8JRSL). Las organiza el <a href="http://www.cafelug.org.ar">Grupo de Usuarios de Software Libre de la Capital Federal Argentina</a> (CaFeLUG), y este año absorben a CaFeConf, la conferencia anual de este grupo.

Las Jornadas Regionales de Software Libre son un evento regional, internacional, e itinerante, donde líderes y seguidores trabajan para integrar proyectos, lanzar nuevas ideas y superar los límites de los programas que utilizan. Durante las jornadas se reunirán programadores, desarrolladores, estrategas, expertos en tecnologías, emprendedores involucrados en software Libre para intercambiar ideas, compartir técnicas, discutir y explorar tecnologías libres tales como Python, Linux, Perl, MySQL, PHP, Apache y muchas otras cosas.  <strong>La participación es libre y gratuita</strong>.

Hace algunas semanas enviaron el <a href="http://www.cafelug.org.ar/modules/news/article.php?storyid=183">Call For Charlas</a>, pedido formal para que todos nosotros enviemos las charlas que queremos dar en esas jornadas, de manera que elijan las mejores y las podamos disfrutar esos días. Yo me relajé un poco y recien hoy propuse algunas charlas:
<ul><li><strong>Unicode</strong>: La charla muestra de forma teórica/práctica qué son Unicode, las planillas de códigos, los caracteres, y las codificaciones, entra en detalle en las distintas codificaciones, para saber cómo usarlas, ejemplifica las reglas de oro para utilizar Unicode en nuestros programa, y termina mostrando algunas funciones útiles para el manejo de esa tecnología.</li><li><strong>Introducción a Python</strong>: Esta charla se orienta a programadores, principiantes o avanzados, que desean conocer este lenguaje, de manera de aprender sus principos básicos.  Se presentan las características generales del lenguaje y su biblioteca estándar, su parte social, y se recorren los tipos de datos, los controles de flujo, y las diversas maneras de encapsular código, terminando con algunos detalles que muestran la expresividad, sencillez y poder de Python.</li><li><strong>Python 3000</strong>: Aquí se presenta la evolución de Python, la versión 3 del lenguaje (a.k.a. Python 3000), y explica las razones por las cuales se planeó y ejecutó esta evolución. Además de las nuevas características del lenguajes y mejoras generales se detallan los cambios que presentarán problemas de compatibilidad, y las estrategias para migrar de la rama actual (Python 2) a esta nueva versión: cómo y cuando migrar, y qué herramientas tendremos como ayuda.</li></ul>Me queda proponer una cuarta, pero estoy viendo con Lucio que hacemos: tenemos la posibilidad de dar la que hicimos el año pasado, de <em>Python más rápido que C</em>, o alguna otra (estamos con una buena idea en la cabeza, pero tenemos que ver cuan posible es concretarla).[@more@] |
|        369 | 2008-07-10 14:40:21 | NULL       |                    0 | Hasta la victoria, siempre                              |     
No acostumbro a poner la letra entera de los temas, pero estos no tienen desperdicio. Incluí links a videos de YouTube, para referencia rápida e interesante.

<strong>Cinco siglos igual (León Gieco)</strong> <a href="http://www.youtube.com/watch?v=Rrxiy3dOnfg">[-]</a>

Soledad sobre ruinas, sangre en el trigo rojo y amarillo
Manantial del veneno, escudo, heridas
Cinco siglos igual

Libertad sin galope, banderas rotas, soberbia y mentiras
Medallas de oro y plata contra esperanzas
Cinco siglos igual

Desamor, desencuentro, perdon y olvido, cuerpo con mineral
Pueblos trabajadores, infancias pobres
Cinco siglos igual

Lealtad sobre tumbas, piedra sagrada, Dios no alcanzó a llorar
Sueño largo del mal, hijos de nadie
Cinco siglos igual

Muerte contra la vida, gloria de un pueblo desaparecido
Es comienzo, es final, leyenda perdida
Cinco siglos igual

En esta parte de la tierra la historia se cayó
Como se caen las piedras aun las que tocan el cielo
O están cerca del sol, o están cerca del sol

Es tinieblas con flores, revoluciones, y aunque muchos no están
Nunca nadie pensó besarte los pies
Cinco siglos igual

<strong>Todavía cantamos (Víctor Heredia)</strong> <a href="http://www.youtube.com/watch?v=rYUzHpCBx7s">[-]</a>

Todavía cantamos, todavía pedimos
Todavía soñamos, todavía esperamos
A pesar de los golpes que asestó en nuestras vidas
El ingenio del odio, desterrando al olvido
A nuestros seres queridos

Todavía cantamos, todavía pedimos
Todavía soñamos, todavía esperamos
Que nos digan adonde han escondido las flores
Que aromaron las calles persiguiendo un destino
¿Dónde, dónde se han ido?

Todavía cantamos, todavía pedimos
Todavía soñamos, todavía esperamos
Que nos den la esperanza de saber que es posible
Que el jardín se ilumine con las risas y el canto
De los que amamos tanto

Todavía cantamos, todavía pedimos
Todavía soñamos, todavía esperamos
Por un día distinto sin apremios ni ayuno
Sin temor y sin llanto, porque vuelvan al nido
Nuestros seres queridos

Todavía cantamos, todavía pedimos,
Todavía soñamos, todavía esperamos...

<strong>Canción con todos</strong> (A. Tejada Gomez - Cesar Isella) <a href="http://www.youtube.com/watch?v=jYwT3ms-pGw">[-]</a>

Salgo a caminar por la cintura cósmica del sur
piso en la región, mas vegetal del viento y de la luz
siento al caminar toda la piel de América en mi piel
y anda en mi sangre un río que libera en mi voz su caudal

Sol de Alto Perú, rostro, Bolivia, estaño y soledad
un verde Brasil, besa mi Chile, cobre y mineral
subo desde el sur hacia la entraña América y total
pura raíz de un grito destinado a crecer y a estallar.

Todas las voces todas, todas las manos todas
Toda la sangre puede ser canción en el viento
Canta conmigo canta, hermano americano
Libera tu esperanza con un grito en la voz[@more@] |
|        370 | 2008-07-21 12:01:46 | NULL       |                    1 | Misión cumplida                                         |
Bueno, el tiempo pasó, nos fuimos poniendo tecnos <a href="http://www.youtube.com/watch?v=Z86Kq32dMl8">[audio]</a>.

Hace varias semanas, el 13 de Mayo, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/353">me comprometí publicamente</a> a hacer dieta, con el objetivo de bajar 9 kilos, hasta los 85, para el día del amigo.

Bueno, el día del amigo fue ayer, y debo reconocer que la misión fue cumplida de forma satisfactoria. La realidad es que vengo moviendome entre los 84 y 85 kilos desde hace dos semanas, así que la dieta la terminé un poquito antes, :p

Seguí la dieta que tenía planeada: basicamente comer bien, comer sano, tratar de hacer muchas ingestas durante el día, etc. Minimicé el alcohol durante la semana, y las comidas pesadas al almuerzo y la cena. También fue clave el comenzar a hacer algo de ejercicio (tenis cuando podía, salir a correr por el barrio si la semana venía lenta... la idea era hacer algo al menos dos veces por semana).

Aparte de esos puntos genéricos, algunos puntos importantes que creo son parte del éxito:
<ul><li><strong>Viandas</strong>: Al trabajar en una oficina, el almuerzo es todo un tema. Dejar de salir a comer es un buen paso, porque dejás de tentarte con los pancitos, las cremas, las tostadas saborizadas, la manteca, y otras miles de porquerías que te ponen en los restaurantes para esperar la comida. Pero, aunque uno no salga, si tiene que pensar que va a comer cada día, termina cayendo en la tentación. Por eso lo mejor es llevarse viandas desde la casa, comida sana y simple.</li><li><strong>Sopa</strong>: Tener un plato liviano para la cena es una buena estrategia. Este invierno volví a disfrutar de la sopa casera, y resultó ser una muy buena decisión. Además, me encanta. Me gusta bien cargada, así que con Moni íbamos al Mercado Central a comprar bastante verdura y me hacía unas sopas bárbaras (zanahorias, repollo blanco y colorado, cebolla, cebollita de verdeo, anco, zapallito, morrón, ajo, hinojo, puerro, acelga, berenjena, y carne magra), que me duraban un par de semanas, :D.</li><li><strong>Cartel</strong>: La oficina (una vez más) es la principal fuente de tentaciones durante el día: facturas, alfajores, galletitas, masitas secas, etc, etc, etc. Lo que hice fue ponerme un cartelito en el escritorio que decía "Estoy a DIETA", así que a cada uno que venía a ofrecer algo no tenía más que hacérselo evidente. Es una (buena) forma de lograr el apoyo del resto, también. Y es clave acostumbrarse a contestar cada ofrecimiento con un "No, gracias, estoy a dieta".</li></ul>Lo mejor de todo es que no me sacrifiqué tampoco demasiado con las restricciones, especialmente los fines de semana. Más allá de las cosas dulces (que sí eliminé por completo), le entraba a asados, picadas, cerveza, vino, y numerosos etcéteras los sábado a la noche y domingos. No los organizaba yo, pero tampoco me negaba a las invitaciones, ;)

Bueno, ahora puedo disfrutar de mucha ropa que había dejado de lado porque me quedaba chica, :). En particular, voy a volver a usar cosas muy viejas... todos lo saben: vistiéndome soy un zaparrastroso (y me gusta).

¿Cómo sigue esto? Voy a tratar de apretar un poco más los tornillos en las tres semanas de Agosto antes de las <a href="http://jornadas.cafelug.org.ar/8/es/home.php">Regionales</a>, para ver si puedo bajar un par de kilos más.

Ah, y gracias a los que me apoyaron en este proceso.[@more@] |
|        371 | 2008-07-25 08:17:03 | NULL       |                    0 | Remera PyAr 2.0, habemus diseñus                        |
Estamos terminando el proceso de las Remeras PyAr 2.0 que les comenté <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/366">acá</a>.

Tenemos un diseño ganador (aunque no con fondo blanco, sino de colores).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/remeraPyAr2.png" border="0" alt="Diseño ganador" title="Diseño ganador" width="500" height="210" />

La semana que viene ya las mando a hacer, así que estamos juntando órdenes de preventa en <a href="http://www.python.com.ar/moin/RemerasV2/PreAnotados">esta página</a>. Para anotarse allí sólo necesitan estar registrados en el sitio, pero si la quieren hacer más fácil pueden mandarme un mail a mi y yo los anoto.

Creo que llegamos a las Regionales con remera nueva, :)[@more@]                                                                                                                                                           |
|        372 | 2008-08-11 14:46:21 | NULL       |                    2 | Varios varios                                           |
A la ruta. Con plan de visita rápida, el fin de semana pasada fuimos a Concordia: salimos el sábado y volvimos el domingo. Rápido, pero aprovechado, estuvo muy lindo. El fin de semana que viene nos vamos a Punta Alta; es un fin de semana largo, por el feriado del lunes, pero en honor a la cantidad de kilómetros pensamos con Moni salir el viernes a la noche.

Como le sentí algunas vibraciones al auto, hoy lo llevé al mecánico, y tuve que cambiarle una rueda (más balanceos y alineación (de yapa: corrección de comba)). La verdad es que no me puedo quejar: esa rueda era original del auto, ya tenía 105 mil kilómetros. Me queda una de las originales, pero está de repuesto.

La semana pasada ya me confirmaron que las remeras están marchando, luego de coordinar para que pasen a buscar el shablón y hacerles el depósito inicial de garantía. Me las estarían entregando el martes que viene al mediodía, lo cual es bastante encima de la fecha, considerando que el miércoles ya arrancan las Jornadas. Esperemos que salga todo bien, quiero poder vender remeras en los almuerzos y en la reunión de PyAr...

...reunión de PyAr que haremos el Jueves de la semana que viene, a la noche. Esperemos contar con muchos participantes que vengan de lugares alejados, lo cual no es lo común, pero para lo cual las Jornadas Regionales es una excelente excusa. Asumo que se va a hablar 95% de las regionales, más un poco de la conferencia de Python el año que viene acá en Argentina. Y vender remeras, :)

Siguiendo con las Regionales, yo tengo confirmadas dos charlas: "Introducción a Python" y "Entendiendo Unicode". La primera se orienta a programadores, principiantes o avanzados, que desean conocer el lenguaje, de manera de aprender sus principios básicos. Se presentan las características generales del lenguaje y su biblioteca estándar, su parte social, y se recorren los tipos de datos, los controles de flujo, y las diversas maneras de encapsular código, terminando con algunos detalles que muestran la expresividad, sencillez y poder de Python.

La segunda charla muestra de forma teórica/práctica qué son Unicode, las planillas de códigos, los caracteres, y las codificaciones. Entra en detalle en los distintos encodings, para saber cómo usarlos, ejemplifica las reglas de oro para utilizar Unicode en nuestros programa, y termina mostrando algunas funciones útiles para el manejo de esa tecnología.

Este año Python Argentina, con apoyo de la Python Software Foundation, se enorgullece en presentar a Raymond Hettinger, que va a dar tres charlas en las Regionales: "Python 3000", "Descriptor tutorial", y la que vimos en Chicago y que nos encantó: "Core containers - Under the hood". <a href="http://jornadas.cafelug.org.ar/8/programa/modules/myconference/program.php ">Acá</a> tienen todas las charlas del evento.

Bueno, ahí ya tiré algunos puntos con los cuales estuve bastante ocupado los últimos días. El resto de la semana viene a full también, y la semana que viene tampoco tengo ni un día libre... pero bueno, calavera no chilla, ;)[@more@] |
|        373 | 2008-08-19 07:40:27 | NULL       |                    0 | Mañana, ¡las Regionales 2008!                           |
Mañana ya arrancamos con las Octavas Jornadas Regionales de Software Libre, donde Python Argentina tendrá un papel importante.

Como ya es costumbre, vamos a tener un Stand, donde podremos colgar nuestra bandera, repartir folletos, mostrar algunas cosas lindas, etc...

Este año, como dos años atrás, traemos a un keynote: Raymond Hettinger. El dará tres charlas, las cuales recomiendo: "Python 3000", "Descriptor tutorial", y "Under the hood - core containers".

Más allá de esas charlas, tendremos muchas que damos distintos miembros de Python Argentina, <a href="http://www.python.com.ar/moin/Eventos/Conferencias/8JRSL">miren, miren</a>. Yo voy a dar "Introducción a Python" (mañana mismo a la 11hs, aula 3.5), y "Entendiendo Unicode" (también mañana miércoles, a las 14hs, aula 10.1).

El jueves tendremos la reunión de PyAr número 30 (¡¡30!!), a las 19hs. Tenemos el lugar hasta las 22, pero luego la podemos seguir en otro lado si tenemos resto físico y mental... Más info, <a href="http://www.python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/ProximaReunion">acá</a> (¡anótense!).

Tenemos por cortesía de O'Reilly algunos libros sobre Python para regalar. Vamos a hacer un sorteo en la ceremonia de cierre de la conferencia, recuerden pasar a buscar su numerito por el stand. Antes de pasar, recuerden repasar los libros de estudio, ya que para recibir el numerito van a tener que contestar una preguntita de Python (no se asusten, son super fáciles).

Si todo sale bien, hoy me entregan las remeras 2.0. No podemos venderlas dentro de la Universidad, pero no dejen de preguntarme por ellas. Seguramente las entregaré en el almuerzo, a la salida, y en la reunión de PyAr misma...

¡Los espero![@more@] |
|        374 | 2008-08-21 15:59:24 | NULL       |                    3 | Mis charlas                                             |
Como muchos me preguntaban dónde están los slides de las charlas que doy, decidí armar en la sección <em>Enlaces</em> de la barrita de la derecha un agrupado para <em>Charlas</em> donde apunté a las más interesantes que tengo.

Por lo pronto, les dejó tambien acá los enlaces para las de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp">Introducción a Python</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/unicode.odp">Entendiendo Unicode</a>, que dí en las Regionales.[@more@]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|        375 | 2008-08-24 21:34:36 | NULL       |                    0 | 8vas. Jornadas Regionales de Software Libre             |
<strong>Miércoles</strong>

Llegué a las 9, media hora más tarde de lo que quería, y elegí el lugar para poner el stand de PyAr en el único lugar que quedaba libre, :p.

Me puse a preparar un poco el stand, y a darle una mano a Gacq con las remeras de Organización. Estuvimos laburando bastante con Alecu, quien llegó tempranito, para armar todo el stand: poner la bandera, armar la cartelera de trabajos, desparramar los folletos, poner los avisos del sorteo de libros, etc...

No llegué casi a terminar de sentarme en el stand, que tuve que salir corriendo al aula 3.5, porque daba mi primer charla ("Entendiendo Unicode"), y porque estaba a cargo del aula para mi charla y la próxima. El aula era chica, y el proyector apareció enseguida, pero el cable de energía era corto y no llegaba al tomacorriente de la pared. Esperé un rato, pero como no me conseguían un alargue, bajé corriendo y saqué mi zapatilla (que la tenía en el stand), y usé eso.

Mi charla estuvo buena. Era la segunda vez que la daba, pero había incorporado un montón de mejoras que me había pasado Achuni, así que fue más coherente internamente, expliqué de entrada dudas que podían surgir, y llené bien la hora de charla, con preguntas y todo. No se cuanta gente vino, pero el aulita estaba llena, :)

Al terminar, me quedé ahí esperando que venga el próximo disertante, pero enseguida vino José (que era el coordinador del piso), a avisarme que el disertante se había equivocado de sede de la Universidad, e iba a llegar al rato. Así que nos quedamos charlando con la gente, pero a los cinco minutos el proyector, sin avisar ni nada, dejó de emitir luz, y no logramos que volviera a funcionar correctamente. Supusimos que se había quemado, o algo, especialmente porque escuchamos un ruido feo y uno de los chicos dice haber visto un fogonazo en el interior del aparato...

Lo llamé a José, los chicos se movieron con la eficiencia acostumbrada, y a los pocos minutos ya teniamos un reemplazo del proyector, incluso antes que llegara el disertante, el cual finalmente llegó unos 25 minutos tarde. Conectó su laptop, y luego de 10 minutos decidió que su máquina no iba a funcionar correctamente con ese proyector, y yo decidí prestarle la mía... para lo cual me tenía que pasar su charla, tarea en la que se demoró 5 minutos, también. Terminó arrancando menos veinte, pero un organizador nos avisó que podíamos extendernos hasta y cuarto, así que finalmente pudo dar algo de contenido.

Yo bajé luego al stand, y estuve ahí charlando con gente, entregando folletos, haciendo preguntitas Python para entregar los números del sorteo de los libros... bah, todas esas tareas que uno hace cuando está en un stand. La cuestión es que antes de que me diera cuenta era la hora para mi próxima charla, y me había perdido el almuerzo.

Subí al piso diez, donde tuve la buena sorpresa de que el aula era bastante grande (menos mal, porque metí 80 personas, :D ). El problema, en este caso, fue que no apareció un proyector hasta luego de media hora, así que estuve charlando generalidades primero, y dando la charla rápido después, pero estuvo todo bien, y la gente se fue contenta. Incluso me quedé como media hora de más charlando y contestando preguntas en el pasillo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/8jrsl-intropython.jpeg" border="0" alt="El público de mi charla, antes de que sigan llegando..." title="El público de mi charla, antes de que sigan llegando..." width="500" height="229" />

Más allá de que estuvo Raymond Hettinger en mi charla, :), tuve una experiencia loca: en la charla genérica que tuve en la primera hora, me preguntaron cómo había conocido Python. Estaba contestando la pregunta, y justo en el momento en que digo "...y entonces, luego de mi mala experiencia con Perl, viene un compañero de trabajo y me pasa el Tutorial de Python...". En ese *exacto* momento, entra por la puerta Ramón Franco, *ese* compañero de trabajo. Fue tanta la casualidad, que juro que busqué la cámara oculta...

Luego bajé al stand, me relajé, hice un mate como para almorzar algo (sí, a eso de las cuatro), y me quedé ahí charlando y leyendo algunos mails hasta que se hizo la hora de irnos, y tuvimos que despejar todo.

Me comentaron que se juntaban en una pizzería cercana, así que luego de una pequeña reunión entre los organizadores, arranqué para allá. La idea era quedarme diez minutos, porque estaba filtrado, pero me senté, trajeron cerveza y comida enseguida (después me enteré que era un menú fijo), se armó la charla y me terminé quedando como dos horas. Igual llegué a casa apenas pasadas las diez, lo cual estuvo muy bien porque estaba bastante agotado.

<strong>Jueves</strong>

Arrancamos temprano, pero más tranquilos. Fuí el primero del stand en llegar, así que luego de acomodar un poco las mesas me puse a ayudar a los chicos de Organización, llevando algunas cajas, preparando la mesa de registración, etc.

Como a las nueve y media ya me senté en el stand, porque empezó a entrar el público, y ya al toque comenzaron a caer todos los del grupete de Python. Tomamos unos mates, charlamos mucho entre nosotros y con los que se acercaban, y la pasamos bien un rato.

A las 11 nos metimos en la primer charla de Raymond: "Python 3000", la cual estuvo muy buena. Lástima que tuvo que arrancar 15 minutos tardes por problemas con el equipo de audio de las traductoras, y no le alcanzó el tiempo para los últimos tres slides.

Luego salimos corriendo a la charla de Naty Bidart, sobre PyGTK y Glade. A PyGTK lo tengo, pero ultimamente estaba dudando si me convenía aprender Glade o no, así que fui a verla. La charla estuvo interesante, y bien dada, pero era bastante básica, así que aproveché mis privilegios de "comunidad", y nos fuimos a comer todos juntos (fuimos Naty, Mariano y yo a un lugar donde estaban otros "compañeritos", y justo se sumó Javi (sí, El Principito) que había llegado a la zona por la conferencia), me senté al lado de ella, y me saqué todas las dudas "más avanzadas"...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/8jrsl-almuerzo.jpeg" border="0" alt="Almorzando en un lugar donde tardan bastante en traerte una tarta..." title="Almorzando en un lugar donde tardan bastante en traerte una tarta..." width="450" height="216" />

Comimos rápido porque tuvimos que esperar bastante la comida (yo una simple tarta, aunque estaba muy rica), y volvimos rápido a la segunda charla de Raymond, "Descriptor Tutorial", la cual estuvo muy, muy buena, no sólo porque los conceptos eran super interesantes (aprendimos como manejar una maquinaria de muy bajo nivel de Python), sino tambien porque Raymond es muy pedagógico.

Ya terminada esta charla, volví al stand donde nos quedamos haciendo sociales hasta que se hicieron las seis y cuarto, hora a la que partimos un grupito para el bar donde se hacía la reunión de Python Argentina. Caminamos una doce cuadras, charlando animadamente, y al llegar, subimos al primer piso y nos empezamos a acomodar, y a rediseñar la disposición de las mesas, porque no entrábamos los que ya habíamos llegado.

Encima luego siguió llegando gente, y ya tuvimos que distribuir las mesas como pudimos, porque directamente no entrábamos en el lugar mismo. Pero el corazón es grande, y se resolvió todo bien.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/8jrsl-reunionpyar.jpeg" border="0" alt="Apenas entramos, cuando nos servían las mesas como estaban" title="Apenas entramos, cuando nos servían las mesas como estaban" />

Fuimos 41, lo cual es un record absoluto, y ya al ver la cantidad que éramos, y lo complicado que íbamos a estar, se adivinaba que mucho no íbamos a poder charlar. Pero hablamos un poquitito de PyCon 2009, PyCamp 2009, el próximo PyWeek, y sobre las remeras 2.0. Más info, en el log de la reunión.

Después me puse a vender las remeras que había llevado y se armaron distintas charlas. Estuve un buen rato con esto, porque no sólo es venderlas, sino también controlar lo que son los preanotados, analizar si hay excedentes, cobrar, marcar la venta, y todo complicado porque hay 14 tipos de remeras distintas (entre los distintos tamaños y colores). Pero estuvo todo bien.

Luego Marcelo Fernandez sacó el tema de las Certificaciones de Python, sobre lo cual hubo un thread hace poco en la lista de PyAr, y pegué un par de gritos para que los que se interesaban en el tema nos juntaramos a un costadito para poder hablar. Igual la gente estaba en otra, y no se cuanto me escucharon, pero se armó una charla piola en un grupito de unas diez o doce personas. En general, no nos terminamos decidiendo si las certificaciones eran algo bueno o malo, pero sí entendimos que es un tema muy complejo.

Luego vendí un par de remeras más, charlé con algunos, y luego me fui a casita a desmayarme, :p

<strong>Viernes</strong>

Llegué tempranito, como siempre, armé el stand y un buen mate, dí una mano en la Organización y me puse a escribir el blog hasta que se hicieron las diez menos cinco, cuando me fuí a ver la charla de Humitos, Alecu y Karucha.

La charla era sobre OLPC y haciendo juegos con PyGame para esa plataforma. Estuvo buena, porque revisaron muchos conceptos... pero lástima que estaba originalmente planeada como taller, pero luego se cancelaron los talleres porque la Universidad de Belgrano no proveyó laboratorios, sólo aulas, así que no se lució tanto...

Esta vez, en lugar de salir, comimos en el stand, ya que no había suficiente tiempo entre charlas como para salir a almorzar por ahí. Luego vino la charla de Humitos, sobre "Colaborando en Python". Estuvo bien, pero la tiene que rellenar con más info, y estar menos nervioso, :).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/8jrsl-charlahumitos.jpeg  " border="0" alt="Humitos dando la charla" title="Humitos dando la charla" width="400" height="207" />

Como se quedó un poco corto, tuve unos minutos para bajar, y llegué bien a la charla de Raymond sobre los tipos de datos core de Python. Esta charla ya la había visto en Chicago, pero saqué más cosas nuevas, ya que es muy interesante.

Salí tarde, y me hicieron un tackle para comprar remeras, así que no llegué a ir a la charla de Achuni sobre cómo integrar información de localización con los mapas de Google, la cual me interesaba bastante. Supongo que tendré que buscar los slides por ahí, y preguntarle directamente, :)

A las cinco de la tarde estaba la plenaria de Rik van Riel (desarrollador del kernel de Linux, trabajando en RedHat), sobre por qué las computadoras se están volviendo cada vez más lentas y qué podemos hacer con eso, la cual estuvo sólo medio interesante: el tema estaba muy bien, pero el muchacho este lo hizo bastante aburrido.

Luego, la ceremonia de cierre. Habló Dax, le pasó los elementos ceremoniales a la gente de Chile para que haga la conferencia el año que viene (se hace en dicho vecino pais), y PyAr regaló los libros de O'Reilly que habíamos llevado. Luego, la foto grupal de todos los organizadores:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/8jrsl-grupalfinal.jpeg " border="0" alt="Los Organizadores" title="Los Organizadores" width="500" height="300" />

Y ahí terminó, sólo quedaba la joda nocturna. Esta misma recién arrancaba a las 11 de la noche, por lo que algunos nos fuimos a comer algo a la misma pizzería a dónde habíamos ido el miércoles. Cenamos, hicimos algo de tiempo, y recién luego fuimos al bar El Clásico, mismo lugar de la reunión de PyAr del jueves.

Cerveza, algo de comida, bastante joda, mucha mucha charla, y la una de la mañana que arrancó el partido de Argentina por la medalla de oro de Beijing. Yo vi un rato, pero luego levanté a Moni, que estaba durmiendo una siestita, y partimos para casa.

Otro año, otra conferencia. Otro éxito.[@more@] |
|        376 | 2008-09-04 16:02:41 | NULL       |                    3 | Che Comandante                                          |
No porque hayas caído tu luz es menos alta. Un caballo de fuego sostiene tu escultura guerrillera entre el viento y las nubes de la Sierra.

No por callado eres silencio. Y no porque te quemen, porque te disimulen bajo tierra, porque te escondan en cementerios, bosques, páramos, van a impedir que te encontremos,

Che Comandante, amigo.

Con sus dientes de júbilo Norteamérica ríe. Mas de pronto revuélvese en su lecho de dólares, se le cuaja la risa en una máscara, y tu gran cuerpo de metal sube, se disemina en las guerrillas como tábanos, y tu ancho nombre herido por soldados ilumina la noche americana como una estrella súbita, caída
en medio de una orgía.

Tú lo sabías, Guevara, pero no lo dijiste por modestia, por no hablar de ti mismo,

Che Comandante, amigo.

Estás en todas partes. En el indio hecho de sueño y cobre, y en el negro revuelto en espumosa muchedumbre, y en el ser petrolero y salitrero, y en el terrible desamparo de la banana, y en la gran pampa de las pieles, y en el azúcar y en la sal y en los cafetos, tú, móvil estatua de tu sangre como te derribaron, vivo, como no te querían,

Che Comandante, amigo.

Cuba te sabe de memoria. Rostro de barbas que clarean. Y marfil y aceituna en la piel de santo joven.

Firme la voz que ordena sin mandar, que manda compañera, ordena amiga, tierna y dura de jefe camarada. Te vemos cada día ministro, cada día soldado, cada día gente llana y difícil, cada día.

Y puro como un niño o como un hombre puro.

Che Comandante, amigo.

Pasas en tu descolorido, roto, agujereado traje de campaña. El de la selva, como antes fue el de la Sierra. Semidesnudo el poderoso pecho de fusil y palabra, de ardiente vendaval y lenta rosa.

No hay descanso. ¡Salud, Guevara!

O mejor todavía desde el hondón americano: Espéranos. Partiremos contigo. Queremos morir para vivir como tú has muerto, para vivir como tú vives,

Che Comandante, amigo.

<em><a href="http://www.cervantesvirtual.com/bib_autor/Guillen/">Nicolás Guillén</a> (de Tengo, 1964)</em>[@more@] |
|        377 | 2008-09-11 10:50:05 | NULL       |                    0 | Educación libre                                         |
Bajo la convocatoria de Cáritas San isidro, la Escuela de Oficios San Cayetano (CFP401), Gleducar y la Fundación Vía Libre, se realizará el <a href="http://www.epuel.org.ar">Primer Encuentro por una Educación Libre, EPUEL08</a>, el 12 de septiembre de 9 a 19hs. en la sede de Cáritas San Isidro,  Ituzaingo 90.   La jornada contará con alrededor de 15 ponencias, charlas y experiencias sobre uso de Software Libre en el sistema educativo, además de la discusión sobre los materiales que producimos en el ámbito de la escuela y el uso de conocimiento libre en la educación. Cuando hablamos de conocimiento y software libre, nos referimos a materiales y programas que se pueden usar con cualquier propósito, adaptar a las propias necesidades, copiar y distribuir copias legalmente, mejorar y redistribuir los materales y los programas mejorados.  Algunos modelos exitosos de construcción colaborativa de software libre son, por ejemplo, los contenidos de la enciclopedia libre Wikipedia o numerosos programas de software libre como GNU/Linux.

Entre los objetivos de este evento se destacan el difundir el Software Libre en el ámbito educativo, compartir con comunidades educativas vecinas del área la experiencia de trabajo con software libre como alternativa madura en educación, formalizar una propuesta educativa a las autoridades del área a nivel provincial y nacional, y construir un lazo con las empresas y emprendimientos del sector informático para trabajar la inserción laboral de nuestros estudiantes.

Pueden ver la <a href="http://www.epuel.org.ar/web/?page_id=18">oferta de charlas</a> para mañana. Hay <strong>muchas</strong> interesantes, lástima que no puedo ir, :(.

La Escuela de Oficios San Cayetano, uno de los organizadores del evento, está actualmente dando cursos de Python como parte de su oferta educativa (Python es un lenguaje muy útil para enseñar programación debido a su clara y simple sintáxis, su curva de aprendizaje suave, y la calidad de su comunidad).

En función de esto, y de tratar de devolver a la comunidad algo de lo que la comunidad nos da, PyAr se enorgullece de ser <a href="http://www.epuel.org.ar/web/?page_id=35">uno de los sponsors del evento</a>.[@more@] |
|        378 | 2008-09-15 14:50:25 | NULL       |                    6 | Se fué otro PyWeek                                      |
Este fin de semana terminó otra edición de la competencia mundial semestral de hacer un juego en Python en 7 días.

El objetivo de mi equipo fue, con la excusa de hacer el juego, explorar dos técnicas/conceptos. El primero era armar un diseñador de animaciones de esqueletos, y el segundo era construir un motor de inteligencia artificial para jugar contra la máquina.

Con Lucio, la noche del sábado, madrugada y domingo, armamos una versión completa del animador de esqueletos. Luego él le agregó en la semana un editor para superponer <em>skins</em> a ese esqueleto, pudiendo armar animaciones completas de personajes, con sólo ponerlos en distintos tiempos, en distintas formas. La verdad, quedó buenísimo, espero que eso pase a formar parte de <a href="http://cocos2d.org/">Cocos</a> en algún momento...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/ggilvsdevil-editor.png" border="0" alt="El editor en acción" title="El editor en acción" width="400" height="331" />

Como el tema del juego involucraba <em>cuerdas</em>, lo que hicimos fue una pelea de marionetas. A nivel de AI (artificial intelligence), el juego se basaba en entrenar a un aprendiz peleando contra él, y luego mandarlo a pelear contra nuestros enemigos.

La temática del juego era gauchesca: el Maestro Titiritero es el Gauchito Gil, y tiene que entrenar al aprendiz para que pelee con distintos gauchos, finalizando con el diablo mismo (¿se terminaría la "luz mala"?):

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/ggilvsdevil-peleando.png" border="0" alt="Nuestro aprendiz peleando contra el Diablo" title="Nuestro aprendiz peleando contra el Diablo" width="400" height="301" />

Más allá de esos dos grandes features del juego, volvimos a tener gente importante laburando en arte, tanto gráfica como sonidos. Les dejo, como ejemplo, el fondo de pantalla del menú del juego, pero igual hay muchas otras perlas, como la secuencia semianimada inicial, el malambo vocalizado por Leíto, y cosas así...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/ggilvsdevil-background.jpeg" border="0" alt="Fondo del juego" title="Fondo del juego" width="350" height="410" />

El juego, más allá de todo lo aprendido, está bien. Veremos qué sucede en un par de semanas, cuando se terminen las votaciones. Les dejo el <a href="http://media.pyweek.org/dl/7/0AI/gilvsthedevil-1.0.tar.gz">enlace al juego</a>, para que lo prueben...[@more@] |
|        379 | 2008-09-20 09:28:09 | NULL       |                    0 | Scripteando la nave espacial con Python                 |
<em>Casi dos años atrás (14 de Noviembre del 2006), Nicolás Giorgetti comentaba en la lista de PyAr que iba a "...ver como paso las fórmulas (quiero calcular Pi desde varias fórmulas posibles) a python.... espero q me ande! (y no queme el micro en el proceso :P)".

A ese mail, yo contesté con algo que titulé como está titulado este post, y quedó ahí. Hoy estuve viendo <a href="http://www.lucianobello.com.ar/post/asimov-leibniz-pi-python-floats-y-evadirse-de-la-realidad/">este post</a> de Luciano Bello, y tuve la idea de rescatar ese mail mio, y ponerlo acá. Va casi sin modificaciones, lo único que hice fue agregarle una parte en bastardilla que indica qué fórmula usé.

Disfrútenlo, :)</em>

Bueno, esto me gusto, :p

Me puse a verlo, e hice el programita que adjunto, usando Decimal, ;)

Si al programa le pasamos un parámetro, setea la precisión del contexto con ese número, si no le pasamos nada, deja el default.

Lo interesante es que me puse a ver con qué precisión calculábamos el perímetro de la galaxia (sí, de la galaxia), teniendo el radio de la misma, en función de la precisión de Decimal usado. El radio de la galaxia es aproximadamente cien mil años luz (el año luz es la distancia que recorre la luz en un año; teniendo en cuenta que la luz hace casi trescientos mil kilómetros por segundo, un año luz es <strong>mucho</strong>).

Busqué un <a href="http://www.cs.uwaterloo.ca/~alopez-o/math-faq/node38.html">algoritmo</a>, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/pi.py">lo codeé</a>, <em>usando unas fórmulas derivadas de una teoría de multiplicaciones complejas de curvas elípticas descubiertas por <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Ramanujan">S. Ramanujan</a>, aunque la fórmula usada en particular aquí fue descubierta por los <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Chudnovsky_brothers/">hermanos Chudnovsky</a></em>.

El programa basicamente calcula pi *muchas veces*. Lo calcula con una pasada, lo calcula con dos, con tres, con n, hasta que al aumentar una pasada, para la precisión dada, no hay diferencia. Tener en cuenta de que esto lo puedo hacer porque tarda poco, :)

De los tanto que probé, resultado interesante:

- Precisión de Decimal: 100 (si, cien digitos de PI)

- PI calculado:
3.141592653589793238462643383230971619092801162306759501384170438505849206906727811645883901478701687

- Error al calcular el perímetro de la galaxia: 4e-78 metros

Teniendo en cuenta de que un electron mide aprox 5e-11m, la precisión es considerable

Y el tiempo de cálculo, para los 100 dígitos en la última pasada de N vueltas, es de 74 milisegundos. Eso es para los que dicen que Decimal es lento, :D

Es por eso que digo que podemos scriptear la nave espacial para hacer los saltos en el espacio usando Python, y Decimal, :D.[@more@] |
|        380 | 2008-09-24 12:27:01 | NULL       |                    2 | Más películas                                           |
En este caso, vi algunas....
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0470705/">Bug</a>: -0. No deja de ser una peli de miedo... pero que no da mucho miedo (aunque la idea base es interesante... pero ni tanto).</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0483726/">Man of the year</a>: +1. Muy buena película, pegando justo en estos modernos tiempos de "que se vayan todos" y voto electrónico... muy buena actuación de Robin Williams.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0396171/">Perfume</a>: +0. Recomendadísima si les gusta ver películas de época, porque está muy bien hecha en ese aspecto.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0489270/">Saw III</a>: -1. Notable como cayó la calidad de la peli desde la primera a la tercera.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0435670/">The invisible</a>: +0. La historia es buena, las actuaciones les falta un poco a veces. Notablemente charlando el otro día con amigos que me estaban contando una peli sueca... ¡me estaban contando esta! (resulta que la versión yanqui es una remake).</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0375920/">The libertine</a>: -0. Están Johnny Deep y otros buenos actores... pero ni así.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0413099/">Evan Almighty</a>: +0. Comedia suave, pero entretenida. Recomendable para chicos.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0361596/">Fahrenheit 9/11</a>: +0. Aunque está encarada desde un punto de vista yanqui, no deja de decir muchísimas verdades, no sólo interesantes per se, sino también extrapolables a otros lados.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0468569/">The dark Knight</a>: +1. Ya la comentó Chaghi <a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2008/08/02/una_de_batman">acá</a>. Concuerdo con él.</li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0443706/">Zodiac</a>: -0. La historia está bien llevada, pero no está buena.</li></ul>... pero las nuevas que anoté fueron <strong>muchas más</strong>, definitivamente no me voy a quedar sin nada para ver en el corto plazo...:
<ul><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800308/ ">Appaloosa</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0364970/ ">Babylon A.D.</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0861689/ ">Blindness</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0758774/ ">Body of lies</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0397892/ ">Bolt</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0887883/ ">Burn after reading</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1024715/ ">Choke</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0970411/ ">City of Ember</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0918927/ ">Doubt</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1059786/ ">Eagle eye</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0970416/ ">Earth stood still</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0974554/ ">Elegy</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0417741/ ">Harry Potter and the half-blood Prince</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0167190/ ">Hellboy I</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0411477/ ">Hellboy II</a>  (dependencia: Hellboy I) </li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1080016/ ">Ice Age III</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465502/">Igor</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0448011/ ">Knowing</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0901485/ ">La fille coupée en deux</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0416044/ ">Mongol</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0830515/ ">Quantum of Solace</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0815241/ ">Religulous</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1034331/ ">Righteous kill</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1135985/ ">Sex drive</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0438488/ ">Terminator salvation</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0963178/ ">The International</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0443701/ ">The X files: I want to believe</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0844286/ ">The brothers Bloom</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800080/ ">The incredible hulk</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0859163/ ">The mummy III</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0821642/ ">The soloist</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0482606/ ">The strangers</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800241/ ">Transsiberian</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0497465/ ">Vicky Cristina Barcelona</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0461694/ ">Vier minuten</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0486674/ ">What just happened?</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1068680/ ">Yes man</a></li><li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0120907/ ">eXistenZ</a></li></ul>La relación quedó así:
<ul><li><font face="courier new,courier">(anterior)     3</font></li><li><font face="courier new,courier">(02-Dic-2006)  9</font></li><li><font face="courier new,courier">(26-Jan-2007)  4</font></li><li><font face="courier new,courier">(26-Mar-2007)  8</font></li><li><font face="courier new,courier">(15-Jun-2007)  4</font></li><li><font face="courier new,courier">(19-Nov-2007) 14</font></li><li><font face="courier new,courier">(23-May-2008) 28</font></li><li><font face="courier new,courier">(24-Sep-2008) 38</font></li><li><font face="courier new,courier">Total:       108</font></li></ul>[@more@] |
|        381 | 2008-09-25 17:59:13 | NULL       |                   11 | Festejando ser felices                                  |
Hace más de dos años y medio <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/157">conocí</a> a una persona muy especial. Casi inmediatamente comenzamos a recorrer nuestras vidas juntos, jugando, apoyándonos, compartiendo, dándonos espacios, siendo felices. Podríamos decir, en plan de chiste no tan interno, que el Brujo conoció su Hada.

No se asusten, no voy a hacer recontar todos estos meses, si les place pueden revisar este mismo blog. Si no, no.

Sólo les quiero contar que dentro de un mes exacto, con la familia y algunos amigos hacemos una fiesta para celebrar nuestra situación. Técnicamente nos casamos, por civil y todo, pero aunque buscamos la parte legal por otros temas, básicamente se trata de celebrar la unión de nuestras almas.

Muchos me preguntaron el por qué. Pero no lo voy a decir por aquí, al menos ahora, porque me estaría quemando el speech para la ceremonia. Ceremonia que no haremos por ninguna iglesia, porque no creemos en eso... Pero dejo de hablar, que por contrato no puedo adelantar nada, :p.

Demasiada casualidad que mientras escribo esto se cruza Alberto Cortez por mis auriculares con su canción <em>Tu</em>...

<em>A ti, que permaneces callada
Cuando estoy conmigo mismo
Y conoces mis abismos
Como mis cumbres doradas

Estoy seguro que a ti
Te pertenecen los versos
A ti te pertenece el poeta
A ti, porque nominas las cosas
Las espinas y las rosas
Y la luna y la vida
Con el verbo... "amar"</em>

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/carasmoni.png" border="0" alt="El Hada" title="El Hada" width="400" height="511" />

Te amo, ¡pared![@more@] |
|        382 | 2008-10-01 12:32:02 | NULL       |                    0 | Dos recomendaciones de lectura                          |

¿Por qué va a resultar más escandalosa y grave la caída puntual en los índices de la Bolsa –ámbito paradigmático, perverso, de la especulación, de la mentira financiera–, la quiebra del negocio de una manga de estafadores de guante blanco, que el crecimiento sistemático, geométrico a veces, de los índices que miden la brecha entre pobres y ricos? ¿Cuál es la verdadera catástrofe? El sistema no reventó ahora: hace agua, hace pobres, hace violencia, hace injusticia y hace seudovalores de mierda desde que este capitalismo salvaje, este neoliberalismo mentiroso se apoderó –en apariencia– del "sentido común" universal. Da asco entonces el verso de economistas "realistas" que nos hablan –casi con suficiencia y satisfacción: es increíble– de cómo la crisis yanqui afectará no sólo a la Argentina si no está "debidamente preparada" sino a "la economía familiar" de cada uno, incluso...

<em>Del artículo "Sobre las catástrofes" (de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Juan_Sasturain">Juan Sasturain</a>), del <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/contratapa/13-112430-2008-09-29.html">Página/12, 29 de Septiembre del 2008</a>.</em>

Las elecciones son el elemento fundamental de la legitimidad democrática, por lo que la transparencia del acto electoral resulta central. Como el método de votación tiene la característica de impactar directamente sobre la transparencia del comicio, este último elemento debe enmarcar cualquier emprendimiento que pretenda modificar al primero. Por lo tanto, hay determinados tipos de preguntas que deben guiar estos debates. La implementación de las nuevas tecnologías en los sistemas de votación ¿tiende a garantizar mayores niveles de transparencia? ¿Qué problemas pueden encontrar solución a partir del cambio de los instrumentos de sufragio y cuáles no? ¿Qué impacto tienen los procedimientos electorales sobre la confianza en el sistema electoral?  

<em>

Del libro "Transparencia y Métodos de Votación" (de Enrique Chaparro, Alfredo Rezinovsky y otros), publicación que pretende abrir un debate serio sobre la incorporación de voto electrónico en la ciudad de Buenos Aires (ya <a href="http://www.vialibre.org.ar/wp-content/uploads/2008/09/librovotolegislatura.pdf">está disponible en .pdf</a> para su descarga y difusión).</em> |
|        383 | 2008-10-03 11:55:09 | NULL       |                    4 | Python 2.6 y Santa Fe                                   |

En nombre del equipo de desarrollo de Python, estoy feliz en anunciarles la liberación final de Python 2.6. Esta es una versión lista para producción de lo último en la serie Python 2.

Hay nuevos módulos, muchas características nuevas, mejoras, correcciones de bugs, y otros cambios en Python 2.6.  Pueden mirar la <a href="http://docs.python.org/dev/whatsnew/2.6.html">página de "What's new"</a> para detalles, así como también la <a href="http://www.python.org/dev/peps/pep-0361/">PEP 361</a>.

Python 2.6 es compatible para atrás con versiones previas de Python, pero tiene varias herramientas y características que los ayudarán a migrar a Python 3. Cuando fue posible, se agregaron características de Python 3 sin afectar el código existente. En otros casos, las nuevas características pueden activarse usando los imports de <span style="font-family: courier new,courier">__future__</span> y parámetros al ejecutar Python.

Python 3.0 está actualmente en estado de Candidato de Liberación, y estará disponible en unas semanas. Tanto Python 2 como Python 3 serán soportados en el futuro previsible.

Pueden descargarse de la página de <a href="http://www.python.org/download/releases/2.6/">Python 2.6</a> las fuentes, instaladores para Windows, e imágenes de disco para Mac. Si encuentran bugs, pueden reportarlos <a href="http://bugs.python.org">aquí</a>.

Por otro lado, les cuento que hoy mismo a la tarde partimos para Santa Fé, en cuantiosa caravana (bueno, dos autos, pero bien llenitos, más gente en micro), a las <a href="http://www.pythonsantafe.com.ar/">3ras Jornadas Python en Santa Fe</a> a sucederse en el Auditorio de la Universidad Tecnológica Nacional de dicha ciudad.

La jornada en sí es mañana, sábado. Hoy viajamos, mañana está la jornada durante todo el día, habrá algún evento social a la noche (¿sprint? ¿reunión de PyAr?), y el domingo almorzaremos en lo de Chiquito (un clásico), y ya nos volvemos, :) |
|        385 | 2008-10-12 22:38:55 | NULL       |                    1 | 3ras Jornadas Python en Santa Fe                        |

Llegamos el viernes 3 a la noche, luego de un viaje largo, agotador, pero entretenido: mucha charla de mil temas, como siempre en estos viajes.

Lucio se nos había adelantado unos kilómetros (en mi auto íbamos Nubis, eromirou, Chaghi, y el que suscribe), y cuando entramos en Santa Fe pegamos un par de vueltas, y tuvimos que hacer un llamadito para que nos ubiquen, pero luego llegamos bien a lo de Nico César, donde estaban todos.

Ahí comimos, bebimos, charlamos, y nos divertimos muchísimos con las historias de Nico sobre su trabajo. Luego partimos para la casa de Humitos donde pasaríamos la noche él, Karucha, Nubis y yo.

Al otro día, Sábado 4 de Octubre, nos levantamos tempranito, baño, desayuno, y auto hasta la Universidad Tecnológica Nacional, frente al río, mismo lugar donde se habían desarrollado las dos anteriores jornadas.

Mi charla era la primera, así que luego de armar la Cartelera de Trabajos preparé la laptop y me dispuse a dar la charla. Faltaban unos veinte minutos para comenzar, así que aproveché y le mostré a la audiencia dos juegos que me habían quedado en la máquina luego del último PyWeek: aquel donde participé (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/378">Gauchito Gil vs The Devil</a>), y <a href="http://monodiario.blogspot.com/2008/09/so-long-love-story.html">el que hizo Riq</a>).

Luego vino Darni, mostrando cómo <em>Hacer juegos en Python es fácil</em>, charla muy bien armada, y para cerrar la mañana tuvimos a Nico César enseñando a parsear HTML (<em>Beautiful Soup: robando HTML con guantes blancos</em>). No lo tenía de showman a Nico, la verdad es que sus charlas son muy divertidas... incluso aunque no te guste el tema en particular que está mostrando, seguro te vas a reir bastante.

Almorzamos organizadores, disertantes y amigos todos juntos en la misma facultad, y le dimos paso al bloque de la tarde. Al contrario del bloque de la mañana, en la tarde hubieron dos series de charlas paralelas. El primer turno no me interesaba demasiado, así que estuve boludeando, pero luego ya me metí nuevamente en el auditorio, porque arrancaba la charla de Lucio sobre Cocos2D. Siempre me gustan las charlas sobre esta tecnología, y esta vez no fue la excepción.

Justo después de Lucio iba yo nuevamente, con <em>Entendiendo Unicode</em>. Y luego de la misma, vinieron las primeras Lightning Talks en Argentina. Que bueno que los organizadores se animaron a realizarlas, porque son buenísimas... pero son bastante complicadas de coordinar, porque son charlitas de cinco minutos, y no es fácil estar cambiando el disertante cada cinco minutos (por el tiempo entre disertante y disertante, ¡y que termine en cinco minutos!).

Luego, el cierre. Se sortearon algo de merchandising que había yo mandado alguna vez a Santa Fe, se dijeron algunas palabras, y nos terminamos de relajar todos. Juntamos las cosas, y arreglamos encontrarnos más tarde en el bar de la terminal de ómnibus, para terminar el día con alguna actividad social.

No fuimos directamente, sino que estuvimos algunos un rato en lo de Humitos, descansando, y luego sí partimos para la terminal. Terminamos siendo como 30, pero no hicimos reunión ni nada formal: sólo charla, cerveza, charla, cerveza, y así. Luego de dos o tres horas, la gente comenzó a partir, y algunos decidimos seguirla en algún pub o boliche.

Esta vez fuimos de nuevo a lo de Humitos, pero más que nada para dejar el auto, y fuimos al centro. La verdad, no fue una buena experiencia: estuvimos media hora pegando vueltas a ver donde entrábamos, luego creímos encontrar algo potable pero nos equivocamos, y luego de estar una hora ahí nos rajamos. Leo, Nubis y Humitos se quedaron pegando vueltas, pero con Karucha nos fuimos a dormir.

Al otro día, nos levantamos, desayunamos tranquilos, y partimos hacia lo de Cachito, donde comimos unos pescados que estaban bien, y una boga a la parrilla que estaba sencillamente espectacular. Luego la típica de ir a tomar un helado (yo no, porque no daba más), y ya pegamos la vuelta. |
|        384 | 2008-10-07 11:14:57 | NULL       |                   11 | Charlando con Dell                                      |

Averiguando sobre la laptop que me quiero comprar, me saltó una duda cruel: yo quiero teclado Latinoamericano sí o sí (no me voy a comprar una laptop si no lo tiene).

Revisando la configuración en la web de Dell, no hablan de esto para nada, pero había un botón que decía "chateá en linea con Dell"...

<span style="font-size: small; font-family: courier new,courier">11:09:58  Facundo Batista     Pregunta inicial/Comentarios: [Argentina] ¿Qué distro de teclado viene en la XPS con Ubuntu si la compro de Argentina?

11:12:24  LA_DHS Luis 86610   su compra es a nombre personal ?

11:13:32  Facundo Batista     si

11:13:39  Facundo Batista     soy un usuario final, digamos

11:13:54  LA_DHS Luis 86610   cuando estaria efectuando la compra ?

11:14:17  Facundo Batista     la semana que viene, pero eso depende de otra consulta que te hago luego, :)

11:14:31  Facundo Batista     ¿querés que te pregunte lo otro primero?

11:15:00  LA_DHS Luis 86610   si porque la verdad no entiendo la pregunta ?

11:15:15  LA_DHS Luis 86610   Qué distro de teclado viene en la XPS con Ubuntu si la compro de Argentina?

11:15:30  Facundo Batista     los teclados vienen en distintas distribuciones

11:15:41  Facundo Batista     inglés, español, latinoamericano, italiano, griego, etc

11:15:53  Facundo Batista     la XPS con Ubuntu es un modelo vuestro

11:16:04  Facundo Batista     si compro esa máquina desde Argentina... ¿qué teclado viene?

11:16:04  LA_DHS Luis 86610   en español logicamente te llegaria

11:16:15  Facundo Batista     ¿por qué? yo estoy en latinoamérica

11:16:35  LA_DHS Luis 86610   español

11:16:49  Facundo Batista     ¿no se puede elegir? en español no me sirve

11:17:10  LA_DHS Luis 86610   si queres el teclado en ingles todo el sistema va en ingles

11:17:40  Facundo Batista     no

11:17:47  Facundo Batista     quiero el teclado en LATINOAMERICANO

11:17:50  Facundo Batista     Mirá: http://en.wikipedia.org/wiki/Image:KB_Latin_American.svg

11:18:06  Facundo Batista     Fijate acá, también

11:18:09  Facundo Batista     http://en.wikipedia.org/wiki/Keyboard_layout#Spanish_.28Latin_America.29

11:18:20  Facundo Batista     Latinoamericano y Español son dos teclados *distintos*

11:18:25  LA_DHS Luis 86610   no unicamente podes llevar el sistema en un solo idioma lo siento

11:18:29  Facundo Batista     ok

11:18:36  Facundo Batista     lo quiero en Latinoamericano, ¿se puede?

11:19:26  LA_DHS Luis 86610   pues aca solo manejamos español e ingles no tengo otra opcion

11:19:57  Facundo Batista     ¿hay otra manera de comprar la laptop que no sea por "ahí"?

11:20:10  LA_DHS Luis 86610   en base a eso se ditribuye en todo el continente no hay otra opcion lo sentimos

11:21:23  Facundo Batista     ¿o sea que en Latinoamérica Dell distribuye laptops con teclados que son de otro continente?

11:21:51  LA_DHS Luis 86610   no creo

11:22:28  Facundo Batista     ¿con quien debería hablar de Dell que no *crea*, sino *sepa*?

11:27:17  Facundo Batista     ¿hola?

11:28:42  LA_DHS Luis 86610   si gustas mejor llama via telefonica y que te comuniquen con el area tecnica porque aparte de ingles y español no hay otr opcion disponible

11:28:42  LA_DHS Luis 86610   en la pagina de internet en la opcion contactenos encontraras el telefono para que marques desde tu pais

11:29:11  Facundo Batista     ok, gracias

11:30:18  LA_DHS Luis 86610   gracias por contactar a DELL ha sido un gusto atenderle</span>

A veces quiero tener un emoticón que signifique "decís una pelotudez más y te cago a trompadas"... pero no hay. |
|        386 | 2008-10-16 18:21:42 | NULL       |                    9 | Chau, Ericsson                                          |

Fueron nada más que un año y cuatro meses... casi. Quince meses y medio estuve en Ericsson, desempeñándome como Arquitecto de Soluciones en el área de Multimedia.

De todos los laburos que tuve hasta ahora, el que más me defraudó. Quizás suene fuerte esto, pero es verdad, aunque se deba quizás a que mis expectativas eran altas, que estoy viejo e hinchapelotas, y a que en los últimos años me he rodeado de gente tecnicamente muy capaz en el ambiente del software libre... y paso a explicar estos puntos.

Mis expectativas eran altas porque yo conocía Ericsson de mi etapa en Movistar, y la empresa en sí era interesante, la gente que trabajaba allí también, y los desafíos técnicos eran divertidos. Pero yo entré al área de Multimedia (que teoricamente debería ser más divertida que la parte de Core Network)... y no está tan bueno. En gran medida se debe a que tecnicamente era sólo un intermediario entre las áreas de desarrollo de otros paises y el cliente, ya que acá en Argentina no hay Investigación y Desarrollo en Ericsson. Y el laburo, aunque tenía sus detalles interesantes, en general era aburrido.

Lo de que estoy viejo e hinchapelotas lo sabrán de otros ámbitos, pero me cansó (y pronto) el corporativismo recalcitrante de Ericsson. Entiendo que es una gran empresa, y que quizás sea el único modelo para mantener una estructura de decenas de miles de empleados, pero muchas veces los procesos no te dejaban trabajar, y casi siempre era más importante cumplir el proceso bien, que hacer correctamente el trabajo. En todo caso, creo que lo que falla es que exista una empresa tan grande. Creo que las organizaciones deberían ser más chicas, en general.

Con respecto a lo de rodarse de gente capaz... se notaba el contraste entre personas que conocía de Python Argentina u otras comunidades de software libre, con las que realmente tenía que pensar, conocía cosas nuevas, etc, y otras personas en Ericsson que ni sabían usar el correo electrónico, o tenías que explicarles que era un wiki. Ok, los perfiles eran distintos, y hay mil excusas, pero a la hora de pasarla bien en las nueve horas de trabajo, esta situación restaba.

Por el lado positivo, como casi siempre, está la gente. No toda, por supuesto, pero conocí personas muy piolas ahí adentro, y espero seguir viéndolas por afuera de la relación laboral.

Esta semana empecé en Canonical una etapa <strong>totalmente distinta</strong>, programando Python. Veremos como evoluciona la vida. |
|        387 | 2008-10-17 14:22:28 | NULL       |                    0 | Facundario 2.0                                          |

No, no es una nueva versión de contenido. Solamente es un cambio de dominio (que el servicio se ganó luego de una reinstalación del server de Perrito), con todas las frases desde el año pasado hasta hoy (<em>hoy</em> en el sentido temporalmente dinámico de <em>cuando lo están leyendo</em>).

Lo bue si cort más bue, decía mi profesor de Análisis Matemático III, así que les dejo <a href="http://facundario.perrito666.com.ar/">la nueva dirección</a> y ya. Ah, además agregué el link en la barra de la derecha...

En cualquier momento me hago el loco y le paso a Perrito la foto que le debo, y cerramos un círculo.                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|        388 | 2008-11-12 11:37:53 | NULL       |                    6 | ¡Y nos casamos!                                         |

<strong>El civil</strong>

Era un paso necesario, ya que sin el trámite en el Estado uno no está legalmente casado. Nosotros ya éramos oficialmente concubinos, así que este trámite para mi no significaba demasiado.

El trámite, como trámite, no es sencillo. Fui dos meses antes al registro civil a averiguar (personalmente, porque página web no tienen, y el teléfono no lo atendían nunca) y me dijeron qué papeles teníamos que llevar 45 días antes para reservar el día en que nos queríamos casar. Pero fui 45 días antes (un viernes), y cuando me atendieron me dijeron que tenía que ir lunes o martes... pero otra chica que también había ido ese día, y yo, hicimos el quilombo suficiente para que nos acepten el trámite igual.

Nos dieron muchos formularios para llenar, algo para pagar en el banco, y una fecha para llevar todo eso.Fuimos entonces (diez días antes del casamiento), presentamos todo, y nos dieron una papeleta para hacernos un examen de sangre (teóricamente para ver si tenemos enfermedades venéreas), examen que nos teníamos que hacer justo siete días antes del casamiento, y presentar los resultados en el civil el día anterior. Sí: la última semana, en la que todo es un quilombo, también hay que correr con todo eso.

Pero hicimos todo, y a las 11:30 del jueves 23 de Octubre comenzaba nuestra ceremonia en el civil. Teóricamente teníamos que estar quince minutos antes, pero la verdad es que esa mañana teníamos muchas cosas que hacer: Moni se tenía que peinar, ir al laverrap a buscar ropa, recibíamos las cosas del lunch que compramos, venían a entregarnos hielo para enfriar las bebidas, y yo tenía que hacer un push de un branch del laburo, que me había quedado del día anterior. No veníamos mal con el schedule, pero Moni se atrasó en la peluquería, y yo tuve que salir corriendo a comprar hielo a una estación de servicio, porque el que lo tenía que traer nunca apareció. Así que terminamos haciendo todo a las corridas y llegamos al civil 11:31 (sí, un minuto después).

Ya estaban todos esperándonos (familia, amigos, fotógrafo, y un montón de nenes del jardín de Moni), pero las ceremonias anteriores se habían atrasado, así que tuvimos como veinte minutos de espera antes de empezar.

Cuando fue el minuto indicado, nos hicieron pasar primero a los novios, luego a las testigos (una de las mejores amigas de Moni, Lá, y mi hermana, Diana), y finalmente al resto, ¡incluso a los niños! Las sillas eran pocas, pero entramos todos: algunos sentados, el resto parados alrededor, y los nenes del jardín todos sentados en el piso a la izquierda de Moni, ¡un encanto!

El juez habló un rato, leyeron un par de leyes, le preguntaron un par de cosas a Moni, pedimos un aplauso para Kike (porque por él y Fabi nos conocimos), firmamos los documentos, firmaron las testigos, fotos fotos fotos, abrazos besos abrazos, arroz arroz arroz, más abrazos y fotos, etc.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/casamiento-civil.jpeg" alt="Saliendo a la calle después de casarnos" width="383" height="623" />

Luego, los que podían por el laburo nos acompañaron a casa, donde almorzamos las cositas que habíamos comprado, más algo que cocinamos nosotros, un matambre espectacular que hizo mi vieja, y un flan autoría de la mamá de Moni.

<strong>La ceremonia</strong>

El sábado 25, nuestro día de casamiento, arrancaba con la ceremonia a las once de la mañana, en la casa de mi primo Adrián, en Luján.

Algunos atrasos de personas claves en la ceremonia hizo que arranquemos más tarde (lo que me tenía a mi cortando clavos, porque parecía que iba a llover en cualquier momento, y a Moni, escondida por el vestido, deshaciéndose de nervios), pero esto dio tiempo a que siga llegando gente y a que Gus acomodara algunas cosas en la Parrilla (empezó tarde por mi culpa). Igualmente la mayor cantidad de invitados ya había llegado, muchas en el micro que coordinaron Ceci y Chaghi. Gracias a los tres por estos laburos.

Finalmente pudimos arrancar. Lá (la maestra de ceremonias) y yo nos subimos al pequeño escenario conseguido por mi primo, improvisado con un carreton. Y cuando largó la música Moni hizo la entrada desde la otra punta de la casa, absolutamente hermosa, y bastante nerviosa, acompañada por su hermano Mariano y por la Kiki, que llevaba una canastita...

La ceremonia fue muy personal, muy nuestra, tal como Lá comenzó diciendo en sus palabras iniciales. Pensamos nosotros las partes, pero dejamos a cargo de ella los ritmos y agregados que quisiera hacerle.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/casamiento-ceremonia1.jpeg" alt="Arriba del carretón" width="241" height="500" />

Luego de esas palabras iniciales de la maestra de ceremonias, pasaron a decirnos unas palabras Kike y Fabi, que como dije antes, eran los responsables de que nos hayamos conocido. Luego volvió a hablar Lá, contando muy bien que una de nuestras ideas era incluir a la naturaleza en nuestra ceremonia, plantando un árbol. Acto seguido bajamos del <em>escenario</em>, y nos acercamos hasta un níspero (gracias tía Vivi por conseguirlo), y lo plantamos en un pocito que yo había hecho temprano esa mañana.

Si la ceremonia parecía ordenada hasta ese momento, ahí dejó de estarlo, ya que la gente se movió con nosotros, y luego volvimos todos a nuestros lugares, Moni y yo con las manos apenas sucias, y los zapatos un poco embarrados, :) Nuevamente arriba del carretón, seguimos con el paso siguiente, que era descubrir nuestras alianzas. Esta fue la parte que más sorprendió, creo, porque hicimos subir a la Kiki con su canastita, pero en lugar de sacar dos anillos de la misma, sacamos una tijera con la que procedimos a cortar los vendajes que ocultaban que en el dedo anular de la mano izquierda de cada uno nos habíamos hecho un tatuaje.

Para recomendación de Lá, expliqué a todos la alianza que habíamos diseñado con Moni... en el marco de un escudito pusimos cuatro símbolos: una varita de hada (referencia clara a Moni); un camino, que siempre le gustaron a ella y que es anagrama de su nombre; un bastón de brujo (referencia esta vez a mí), y la letra griega pi, que representa mi gusto por la matemática y todo lo científico, y que es cacofónico a <em>.py</em> (sí, de Python...).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/casamiento-ceremonia2.jpeg" alt="El Hada y el Brujo" width="500" height="392" />

Como parte de ese momento, y en función del por qué de toda la fiesta y el compromiso que estábamos contrayendo, Moni y yo a continuación nos dijimos unas palabras, y dejamos paso al próximo momento de la ceremonia, donde Pablo y Claudio, en guitarra y voz respectivamente, nos agasajaron con una canción que habíamos elegido nosotros: <em>La razón que te demora</em>, de La Renga.

<em>Hay un siempre para la batalla

y la razón que te demora

si hay una sombra para cada luz

corras a donde corras.</em>

Obviamente la canción no está preparada para tocarla sólo con una guitarra, pero los chicos la arreglaron muy bien, y salió espectacular, ¡muchas gracias a ambos!

Acto seguido pasaron al frente tres amigas de Moni: Poli, Juli y Laura, a decir algunas palabras sobre ella/nosotros, y luego Lá le dio el cierre a esta ceremonia. Sinceramente salió todo muy bien, ¡muchísimas gracias Lá!

Para terminar con la fase "en casa del Primo", bajamos del escenario y comenzamos a caminar hacia la Parrilla donde haríamos la fiesta. Nos tiraron pétalos de rosas al principio (¡fué sorpresa! gracias Má), y luego caminamos esas tres cuadras acompañados por toda la gente, realmente muy lindo.

<strong>La fiesta</strong>

Cuando llegamos a la parrilla pasamos directamente al parque que está atrás del salón, donde nos esperaba una regia picada bajo la sombra de los árboles... salamines, quesos varios, jamón crudo, panes saborizados, aceitunas, y varios etcéteras más. Comimos, bebimos, charlamos, y nos distendimos...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/casamiento-picada.jpeg" alt="Picada bajo los árboles" width="400" height="451" />

Mientras los invitados disfrutaban, con Moni nos escapamos unos quince minutos a otros rincones del parque a sacarnos algunas fotos "armadas" por el fotógrafo. Pero volvimos rapidamente, porque la verdad que ese tipo de fotos no es lo nuestro, pero ese era el momento de hacer algunas...

Así que volvimos a la picada, y luego de un rato ya entramos con la gente al salón, donde nos acomodamos en las mesas para la primera parte del asado. Acá la gente descubrió los centros de mesa que preparamos con Moni: unas macetitas con planta y todo que tenían pinches con las fotos de los integrantes de cada mesa (fotos, por supuesto, extraídas de nuestra colección personal).

Mientras la gente comía un poco, con Moni recorrimos las mesas sacándonos las típicas fotos con cada grupo (esto era una de las pocas cosas que "se hacen siempre" que sí queríamos...), y luego de un rato más nos fuimos a la parte del baile del salón, donde nos dispusimos al baile inicial de los casamientos. Nos acomodamos con Moni en el centro de la pista, y llamamos a todos los invitados, que se iban acomodando alrededor, sorprendidos porque creían que íbamos a bailar un vals. Sin embargo, arrancamos bailando un rockito de Creedence (<em>Hey tonight</em>), el cual bailamos casi entero hasta que empezamos a alternar con los invitados, y se armó el bailongo general. Debo admitir que yo, como bailarín, soy buen ingeniero, así que no se puede decir que haya hecho siquiera un papel decente en eso de mover las patas, pero lo que valía era la intención (y más de uno me felicitó por el coraje que hay que tener para salir a bailar de esa manera tan horrible enfrente de todos, :p).

Cuando la energía de la gente fue amainando, volvimos todos a sentarnos para seguir con el resto del asado. Luego vino otra tanda de baile (con música que no me gusta bailar, así que sólo miré un rato mientras la gente se divertía). En un momento me agarraron entre varios y me alzaron, y comenzaron a llevarme a algún lado, pero como no sabía qué querían hacerme, me defendí de la mejor manera en esos casos: agarrándome de todos lados como un gato cuando lo acercás a la pileta. Resulta que sólo querían revolearme un poco (¡hubieran avisado!), pero no pudieron.

El próximo momento planeado de la fiesta era arrancar con los juegos: como nosotros no nos gustaba la secuencia típica de comer/bailar alternados, decidimos que luego del postre arrancaríamos con juegos de mesa de todo tipo, nuevamente al aire libre. Así que mientras Moni armaba la mesa especial para niños, Alecu y yo armábamos el resto de las mesas y distribuíamos todos los juegos. ¡Gracias Alecu por coordinar esta fase!

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/casamiento-juegos.jpeg" alt="Juegos, juegos, juegos" width="400" height="920" />

La verdad que esto de los juegos gustó bastante... aunque el DJ quiso armar distintos bailes, la gente estaba enganchada jugando en distintos grupos, a distintcas cosas.

Interrumpimos en un momento esta parte porque se vino la mesa de dulces y el brindis correspondiente. En nuestro caso no quisimos la torta de casamiento típica, sino que nos deleitamos con algo muchísimo mejor: el mundialmente famoso <em>lemon pie</em> de mi hermana, ¡gracias Diana!

Y luego seguimos jugando y charlando entre todos mientras iba cayendo la tarde. Ya para el final de la fiesta salieron unos sanguchitos de carne, y luego todo se fue terminando lentamente, mientras la gente se iba retirando con sus souvenirs (unas tablitas de madera para cortar quesos y fiambres).

<strong>Conclusión</strong>

Luego de saludar a todos y agradecerles por haber venido, con Moni (completamente extenuados) volvimos a la casa del Primo, donde pasamos esa noche abusando nuevamente de su hospitalidad... ¡gracias Adrián y Analía por todo lo que hicieron para que salga todo tan bien!

Habrán visto infinidad de agradecimientos durante todo el relato, y seguramente me estoy olvidando algunos y no incluyendo aquellas ayudas que fueron de "backup" y que luego no terminamos utilizando. Es que nuestros amigos y familia nos ayudaron muchísimo en todo este proceso, y con Moni se los agradacemos de todo corazón. Ah, ¡y gracias a Javier y Chaghi por las fotos de este post!

Y así termina esta parte de la historia, que continuará luego en otro post con el relato de nuestra luna de miel. |
|        389 | 2008-11-14 13:16:38 | NULL       |                    0 | Planes de fin de semana                                 |

<strong>Cultura libre</strong>

Mañana y pasado tenemos un programa buenísimo: El 1er Festival de Cultura Libre y Copyleft, ambos días de 14 a 21 hs, en La Tribu (Lambaré 873, Capital Federal). La entrada es libre y gratuita.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/festivalculturalibre08.jpg" />

<em>Hay una leyenda urbana que cuenta que en 1947 se produjo un error en

una computadora causado por una polilla que se había metido en ella.

Para algunos, allí nació el concepto de “bug” para denominar un

error en el software.

Como una fábrica de fallas, el festival, propone entrecruzar ideas y

experiencias vinculadas a la cultura libre y el copyleft justo cuando

ellas dejan de ser una simple manera de producir e intercambiar

cultura y se transforman en un modo de habitar el mundo y vincularse

con otros u otras. Un espacio de encuentro, intercambio y producción que

reúne ideas y experiencias vinculadas a la cultura, la comunicación y

la política.

Música, software, cine, radio, libros, pintura, fotografía,

comercio justo, web, tierra, semillas y conversaciones.</em>

Pinta buenísimo. ¡No se lo pueden perder! Nos vemos allá...

<strong>Demoliendo tangos</strong>

Como si esto fuera poco, el sábado a la noche, en el Centro Cultura de La Ribera (Roque Sáenz Peña 1485, San Isidro), toca nada más ni nada menos que <a href="http://www.demoliendotangos.com.ar/">Demoliendo Tangos</a> con el espectáculo <em>Peña y Tangos</em>. Federico Mizrahi en piano y dirección musical, Luis Longhi en bandoneón y textos, Christine Brebes en violín, y Jorge Bergero en violoncello. Un lujo.

Es a las 9 de la noche, y la entrada es de sólo 15 mangos, ¡un regalo!

Si les gusta el tango, vengan. Y si están en la duda de si les gustaría o no, vengan igual, ¡la calidad de estos músicos es altísima! Más info de esta gente, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/276">acá</a>. |
|        390 | 2008-11-30 17:35:50 | NULL       |                    3 | Luna de miel                                            |

Lo que sigue a continuación no es una descripción detallada de todos los lugares que visitamos, profundas impresiones que obtuvimos, ni puntillosos relatos de nuestras aventuras. No.

Como se dio que en este viaje no tenga laptop, todo lo que aparece en este post fue escrito luego de volver (en el viaje lo único que escribí fue el post del casamiento en sí), así que sólo pretende ser un recorrido superficial de por donde estuvimos, a donde fuimos, etc...

Les dejo las fotos que sacamos, también. Luego de filtrar todo lo que salió feo/movido/oscuro/etc., terminamos con 1140 fotos... pero como son demasiadas para ver de forma casual, elegí las mejores, están <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/tags/lunademiel/">acá</a>!.

<strong>Llegada</strong>

Al otro día del casamiento, nos levantamos, bañamos, y desayunamos en la casa de Adrián, y salimos tempranito para casa, que teníamos que terminar de armar todo. Adri nos acompañó, y luego nos llevó en su auto hasta el aeropuerto (todo corriendo, porque era medio tarde, pero igual tuvimos que parar a mitad de camino para que mi vieja nos dé la cámara, que yo se la había dejado a ella pero luego me había olvidado de pedírsela).

Llegamos bien al aeropuerto, y luego de los trámites (y esperas) habituales, subimos al avión. El tercero de nuestra fila de tres nunca apareció, así que el vuelo de ida fue relativamente cómodo. Vimos un par de pelis, leimos, comimos mucho (entre snacks, cena, desayuno y no sé que más, nos dieron morfi como cuatro o cinco veces..), y dormimos como pudimos.

Llegamos tempranito, levantamos las valijas y fuimos hasta la estación de tren interna al aeropuerto y compramos los pasajes de tren que nos llevaría hasta Gorizia en tres tramos: el primero era del aeropuerto de Fiumicino a la gran estación de tren de Roma: Termini. De ahí tomábamos el tren largo-largo, que nos llevaba directamente a Venezia, con menos paradas que los regionales... y tardaba como cuatro o cinco horas. Luego en Venezia nos tomamos otro regional, este sí a Gorizia, finalmente (aunque creo que nos tomamos otro tren, porque el que era el nuestro no coincidía la info del pasaje y de la cartelera... pero preguntando se llega a todos lados).

En la estación de tren nos estaba esperando Agata (¡se escapó del trabajo!), que nos llevó a su casa, donde pudimos desembarcar finalmente. Pero apenas dejamos las cosas, porque rápidamente volvimos al centro, Agata a trabajar, y nosotros a pasear hasta la hora en que ella salía de trabajar Con Moni caminamos un rato por la calle más comercial de la ciudad, pero como era lunes (y los lunes la mayoría de los negocios están cerrados allí), no vimos demasiado. Pero pasear siempre es lindo, :)

Cuando Agata salió de trabajar nos fuimos a comer a un restaurant que estaba lindo. Comimos bien, aunque la entrada fue mucho mejor que el plato principal... y charlamos tanto tanto, :). Luego volvimos a la casa de Agata, y ya había llegado Edu, así que seguimos charlando un par de horas más, revisamos el mapa del viaje al día siguiente, intercambiamos regalos, y finalmente nos fuimos a dormir.

Al otro día, desayunamos con los chicos y con Moni agarramos el auto y nos fuimos a Eslovenia, a las grutas de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Postojna">Postojna</a>. ¡Impresionantes! Con sólo decirles que para entrar uno se toma un tren que recorre dos kilómetros y recién uno se baja y empieza a caminar, se dan una idea de sus dimensiones.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-grutaspostojna.jpeg" alt="Las grutas, en Eslovenia" width="300" height="400" />

Luego comimos en un barcito del complejo mismo, y terminamos la tarde viendo algo de fauna autóctona de las grutas, en un museo/vivero que había. Lo más interesante del mismo es el <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Olm">Proteus anguinus</a>, una especie de rara salamandra que sólo se encuentra en cuevas de esa zona, y que por la forma y características se lo llama Pez Humano, y hasta se creía en un momento que eran crías de dragones... y todavía no estoy seguro que no lo sean, ;)

<strong>Gran paseo</strong>

Al otro día arrancamos también temprano pero con un programa más extenso: recorrer algo del norte de Italia.

Agarramos la autopista y nuestra primer parada era Padova. Luego de muchas vueltas y una espera de media hora pudimos estacionar, y salimos a recorrer un rato. Lo más piola que encontramos fue la feria, con un montón de frutas y verduras raras, :) Pero paseamos bastante, y luego de comprar el almuerzo en un supermercado, arrancamos para el próximo destino (¡no queríamos que se nos haga de noche!).

Cuando llegamos al <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Lago_de_Garda">Lago di Garda</a>, más específicamente a Sirmione, una pequeña ciudad en la punta de una península que entra en el lago. Hermoso, tanto la vista como el castillo. Paseamos bastante aquí también, incluso bajo la llovizna, y recién nos fuimos cuando empezó a anochecer, que todavía nos quedaba bastante viaje.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-sirmione.jpeg" alt="Sirmione, en el Lago di Garda" width="450" height="438" />

Esa noche la pasábamos en Parma, y aunque salimos de Sirmione con la tarde ya ida, llegamos al hotel a eso de las ocho, ocho y media de la noche (y eso que pegamos un par de vueltas para encontrarlo...). Hicimos el check-in, y salimos a pegar un par de vueltas al centro de la ciudad.

No encontramos ningún lugar piola para comer, así que compramos un par de cervezas y nos volvimos al hotel, donde picamos algo, leímos, vimos televisión, hasta que nos fuimos a dormir.

Al otro día desayunamos en el hotel y partimos para la costa del Mediterráneo. El viaje estuvo medio complicado, porque era una permanente sucesión de túneles y puentes (donde no pasaba nada abajo, pero era la ruta misma levantada al nivel del túnel), y en estas partes el viento sacudía todo el auto, mal.

Pero llegamos sin problemas a la zona de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Cinque_Terre">Cinque Terre</a>. Como bien lo dice el nombre, son cinco tierras, pero nosotros por tiempo sólo pudimos visitar una ciudad, Riomaggiore.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-riomaggiore.jpeg" alt="Riomaggiore, una de las ciudades de Cinque Terre" width="500" height="344" />

Yo ya la conocía, pero no por eso dejé de maravillarme de lo linda que es. Además, yo en su momento había llegado medio de noche, y los paisajes son realmente impresionantes. Más aún, el mar estaba furioso, lo cual le da mucha belleza a una ciudad con lindas escolleras.

Paseamos un rato, y pretendíamos hacer el Sendero de los Enamorados, pero estaba cerrado por mal tiempo. Y bueno, la próxima será.

Luego de tomarnos un café para el frío, arrancamos para el próximo destino: Viareggio. Esta es una linda ciudad costera, que en temporada de verano debe ser absolutamente hermosa. Pero entrado el otoño es lo mismo que Santa Teresita en Junio, así que pegamos una vuelta, entramos en la playa a saludar al Mediterráneo, y continuamos.

Cuando llegamos a Pisa lloviznaba. Dejamos el auto a un par de cuadras de la Plaza de los Milagros (que es donde se encuentra la famosa torre, la catedral, el baptisterio, un par de museos, y cuatrocientos puestos de venta ambulante). Llegamos a dicha plaza en un momento lumínico muy particular: el sol se estaba poniendo, y el muro que separa la plaza de la ciudad echaba sombra sobre todo el parque, pero el sol pegaba directamente en los edificios:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-torrepisa.jpeg" alt="La torre de Pisa" width="277" height="500" />

Paseamos, sacamos fotitos, y a diferencia de mi última visita en el lugar, entramos a los edificios. Subir a la torre en sí es todo un experimento que no preví, ya que la inclinación a la que uno se somete va cambiando al recorrer la escalera en espiral, y es interesante experimentar este fenómeno. La vista de la plaza y de toda la ciudad, desde arriba de todo, también está buena (y eso que la torre no es muy alta...).

Luego entramos a la catedral. Imponente, pero no deja de ser una iglesia, con todas las connotaciones negativas que eso implica. Así y todo estuve mirando la forma de construcción (gracias Diana por recomendarme <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Los_pilares_de_la_tierra">Los pilares de la tierra</a>), y me maravillé con el órgano.

Salimos ya de noche, y con bastante lluvia. Cuando llegamos al auto estábamos bastante mojados, pero el viaje a Lucca, donde pasaríamos la noche no era largo. Esta vez llegamos al hotel, dejamos las cosas y comimos en el restaurante del mismo, porque estaba en las afueras y no teníamos ganas de entrar a la ciudad.

Al otro día nos levantamos tempranito, desayunamos profusamente, y salimos derechito para Firenze. Llegamos entrada la mañana y estuvimos un buen rato hasta que pudimos estacionar. Encima andábamos cortos de monedas, así que pudimos poner el parquímetro en sólo 2 horas. Empezamos a caminar entonces la ciudad, pegando toda una vuelta por un sector y volviendo al auto justo cuando vencía la hora. Pusimos tres horas más y volvimos a pegar toda una gran vuelta, llegando ya al auto al atardecer.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-pontevecchio.jpeg" alt="El puente viejo de Firenze" width="600" height="264" />

Los dos paseos por la ciudad estuvieron muy bien. Nos metimos por todas las callecitas, siguiendo un mapa que nos mostraba qué había piola para ver, y caminamos bastante. Lo mejor fue Ponte Vecchio, y la ribera del Arno en general.

El hotel donde pasaríamos la noche estaba en Firenze mismo, pero tardamos tanto en llegar como si estuviera en otra ciudad a decenas de kilómetros de distancia: entre el caprichoso diagrama de calles, con las manos y contramanos tan complicadas, que la mitad estaban arreglándose y cortadas, y que nuestro hotel estaba cerca del río, ¡terminamos llegando recién luego de un par de horas! El hotel no tenía estacionamiento... es más, tampoco era un hotel-hotel, sino una casa vieja medio remodelada, con espacios comunes y todo.

Hicimos el check-in, y salimos a caminar un rato... terminamos comprando algo en un super, para comer, y volvimos al hotel a comer en una gran mesa que había en el patio. Cerveza, jamón crudo, mortadela, maní, dos tipos de queso (no me acuerdo cuales), otros salados... un picnic de lujo, :)

Al otro día, luego de desayunar, salimos a pasear, a recorrer un poco más la zona. La idea era también entrar a la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Galer%C3%ADa_Uffizi">Galería Uffizi</a>, pero las demoras en la cola para comprar el ticket y luego para entrar nos impidieron hacerlo: no íbamos a perder tres horas solamente esperando.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-esquinaflorencia.jpeg" alt="Una esquina de Florencia" width="371" height="500" />

Así que volvimos al hotel, agarramos las cosas, y emprendimos viaje de regreso. Entramos en Bologna, donde pegamos una vuelta con el auto por los alrededores, mientra yo le contaba a Moni algunas de las cosas que había conocido por allí, y luego ya agarramos la autopista hacia Gorizia nuevamente. Aunque no era tan tarde, terminamos llegando bien entrada la noche (que no era la idea), pero alcanzamos a comer con los chicos: luego de poner un lavarropas nos fuimos a Basket, un restaurante donde hacen pizzas que no estaban nada mal (no le tengo mucha estima a las pizzas de Italia, pero estas estaban ricas, quizás por eso los chicos nos llevaron ahí).

<strong>Días varios</strong>

Al otro día, domingo, fuimos los cuatro a visitar Venezia. Al fin podíamos viajar con los Agata y Edu, lo que nos hizo más disfrutables los paseos. Fuimos en tren, porque estacionar es un bardo en Venezia (más bardo que en el resto de las ciudades, digamos). El viaje no era corto, pero entre el mate, una torta buenísima que había hecho Agata, y los partidos de brisca de a cuatro (que habíamos aprendido el día anterior), se nos pasó volando.

Yo no conocía Venezia, y me encantó, incluso aunque estaba con mucha mucha neblina (lo que por otro lado le daba un encanto raro).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-venezia.jpeg" alt="Venezia" width="450" height="329" />

Estuvimos todo el día paseando, subiendo, bajando, recorriendo, sacando fotos. Finalmente decidimos volver, e intentamos tomar el tren de las 16:05. Empezamos a caminar de regreso, luego a caminar un poco más rápido, y finalmente terminamos corriendo las últimas cuadras. Pero no llegamos, por dos o tres minutos, :s.

En lugar de esperar dos horas para el próximo, decidimos tomarnos otro con cambio en Monfalcone (donde teníamos unos cuarenta minutos de espera, pero igual llegábamos como media hora antes a Gorizia). Dentro de todo no estuvo mal, porque la espera la aprovechamos tomándonos una cerveza en un bar enfrente de la estación, y viendo la largada y primeros diez minutos de la última carrera de fórmula 1 del año. Encima llegamos a la casa de los chicos para ver los últimos quince minutos de la carrera (apasionante final, por cierto).

Como el lunes a la mañana Agata no trabajaba (Edu tenía también un par de días libres por cambio de turno), aprovechamos y nos fuimos hasta Trieste, a ver el castillo de Miramar. Nunca había estado en un castillo "moderno", y aunque es un estilo de vida que desapruebo, tenía un montón de detalles curiosos e interesantes, un jardín bárbaro, y una vista espectacular.

Al mediodía volvimos a casa, donde Edu nos hizo unos fideos a la carbonara que estaban muy bien. Como a la noche venían los tíos de Agata a comer, fuimos al supermercado, y Moni hizo un flan. El resto de la tarde la pasamos ordenando ropa, regalos, bártulos, etc.

Los tíos de Agata no sólo venían a comer, sino que nos traían la comida: habían preparado comida típica de la región (la región se llama <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Friuli">Friuli</a>) para agasajarnos a nosotros, :D. Primero comimos Iota, que es una especie de sopa o guiso con papa, porotos, cebollas, chorizo y una especie de nabo rallado (nabo que se deja embeber primero en el mosto que queda al procesar las uvas para vinos), y luego degustamos el Frico, una especie de tortilla hecha con cebolla, dos o tres tipos de quesos, y papas... ¡pero sin huevos!. Y como si esto fuera poco, cuando se estaban yendo nos regalaron una Gubana (que es una torta dulce con pasas de uva), para que nos trajéramos a Argentina. ¡Qué bárbaro como charlamos y comimos esa noche! :)

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-comidafriulana.jpeg" alt="Comimos como cerdos, :)" width="550" height="328" />

El martes nos volvimos a levantar tempranito y partimos para Austria. La idea era conocer un pueblito super pintoresco, Velden, pero fuimos en un mal momento, porque ya había terminado la temporada de verano, y todavía no había comenzado la temporada de invierno... ¡estaba todo cerrado!

Pero paseamos bastante, y almorzamos en un barcito del lugar, probando cositas locales. Los paisajes, muy lindos, los colores de otoño, más lindos aún.

Cuando volvimos a la casa de los chicos terminamos de armar las valijas, preparamos todo para irnos, y comimos con los chicos unos fideos con camarones que estaban bárbaros.

Esa noche partíamos a Roma, con un tren que salía desde Monfalcone, así que cuando terminamos de comer subimos todo al auto, porque los chicos nos llevaban hasta allá. Pero nos perdimos en las callecitas internas, pegamos vueltas un rato, y como habíamos salido muy justos, ¡terminamos perdiendo el tren! Los chicos se pusieron peor que nosotros, porque lo tomaban como que era culpa de ellos, pero con Moni no nos calentaba demasiado, porque después de todo estábamos de vacaciones y paseando, y después de todo lo que menos queríamos era que ellos se pelearan o pusieran super mal por una tontería. Así que volvimos a casa, sacamos de nuevo las valijas, y nos fuimos a dormir...

El día siguiente lo teníamos "gratis", porque no habíamos planeado nada, así que aprovechamos que estaba soleado y fuimos a visitar el castillo de Gorizia, que le teníamos ganas. Fuimos con el auto, temprano, pero el castillo estaba tan bueno que se nos pasó volando la mañana y nos quedaba todavía la mitad! Moni tenía ganas de cocinarle a Agata (Edu estaba laburando), así que pasamos por un supermercado, compramos algunas cositas, la pasamos a buscar a Agata por el laburo y nos fuimos a casa, a almorzar.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-castillogorizia.jpeg" alt="Recorriendo el castillo" width="500" height="384" />

A la tarde volvimos a ir al castillo, pero ahora fuimos en bicicleta, así que el paseo en sí estuvo buenísimo. Volvimos a tiempo para tomarnos unos mates con Edu, y luego pasamos a buscar a Agata por el laburo, y fuimos todos al cumpleaños de la jefa y comadre de Agata, en un pub cerquita. Pero no nos quedamos demasiado, porque salimos (ahora con tiempo) para Monfalcone, a tomarnos finalmente el tren.

La despedida fue rápida, pero no superficial. Con Moni nos pusimos bastante tristes, por todo lo que habíamos pasado con los chicos, y cómo nos llevábamos con ellos, ¡pero ya nos volveremos a ver!

<strong>Roma y vuelta</strong>

El viaje en tren a Roma era directo, y tardaba unas ocho horas. Pero habíamos comprado pasajes en camarote, así que dormimos todo el viaje. No se puede decir que era recontra cómodo, pero zafaba, y es mucho más piola aprovechar la noche así, que viajar de día.

Llegamos a las seis y monedas de la mañana, a una de las estaciones de Roma, y como no era cerca del hotel, nos tomamos un subte. El problema es que cuando subimos al subte, tipo siete, estábamos ensardinados, porque era hora pico. Ir con tres valijotas no ayudó, pero estuvo bueno. De la estación de subte luego caminamos unas cuatro cuadras, y llegamos al hotel.

Roma es un quilombo, como toda gran ciudad: tránsito de locos, mucha gente, todo sucio. No me gustó demasiado como "ciudad", pero tampoco era lo importante.

Luego de desayunar en el hotel, salimos a pasear. Fuimos siempre caminando, visitando distintos puntos de interés, hasta que llegamos al Coliseo, ¡imponente! Aquí decidimos aprovechar el consejo de Agata, y entramos a conocerlo por dentro. Alquilamos una audioguía (un dispositivo electrónico con grabaciones, que te va contando las distintas partes del paseo), la verdad es que estuvo buenísimo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-ruinasroma.jpeg" alt="Ruinas en Roma" width="500" height="318" />

Salimos del Coliseo ya con poco tiempo antes del atardecer, así que caminamos rápido a otros dos puntos que queríamos visitar: la Fontana di Trevi, y Piazza Spagna. No nos impresionó demasiado, quizás porque ambos lugares estaban saturados de gente, y no se podían apreciar tranquilos. Esa noche volvimos al hotel, y luego sólo salimos a comer, porque estábamos muy cansados.

Al otro día fuimos a pasear por el Vaticano. Yo quería conocer la Capilla Sixtina, el resto no me interesaba demasiado. Paseamos un rato por la Plaza de San Pedro, pero luego no entramos a la basílica porque había demasiada cola, y además nos dijeron que desde el Museo se podía pasar a la basílica. Así que fuimos al museo, y luego de caminar todos amontonados con demasiada gente alrededor, por infinidad de pequeñas llegamos a ver la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/La_creaci%C3%B3n_de_Ad%C3%A1n">famosa obra de Michelangelo</a>.

Seguimos paseando y caminando, pero ya nos habíamos cansado de tanta gente y ese amontonamiento, así que no nos fuimos a la basílica, sino que decidimos salir del lugar. Seguimos paseando por la ciudad, y terminamos en la Plaza del Pueblo.

Pero ya atardecía, así que decidimos volver al hotel, a dormir una pequeña siesta para poder salir a la noche. Es que nos habían recomendado no dejar de visitar el Coliseo y la Fontana de Trevi con su iluminación nocturna, y la verdad es que es hermoso.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lunamiel-coliseo.jpeg" alt="El Coliseo, de noche" width="550" height="370" />

Comimos y volvimos al hotel, bastante cansados. Al otro día nos levantamos, desayunamos, preparamos todas las valijas, e hicimos el checkout pero dejamos todo en el hotel y salimos a pegar unas últimas vueltas.

Esta vez más complicados por la lluvia, caminamos sin demasiado rumbo, fuimos paseando por ahí. Hasta que decidimos que era hora, y nos tomamos el subte de vuelta al hotel. Agarramos las cosas, y emprendimos el regreso.

Caminamos hasta la estación de tren, fuimos hasta el aeropuerto, despachamos las valijas, esperamos, y ya nos subimos al avión que nos trajo de regreso a Argentina y a nuestra casita (gracias Má por traernos desde el aeropuerto).

¡Fue una luna de miel inolvidable! |
|        391 | 2008-12-04 12:18:19 | NULL       |                    0 | Largamos PyConAr 2009                                   |

Ok, el nombre no está del todo claro todavía, ese no es muy lindo, pero ya arrancamos con la primer conferencia nacional de Python en Argentina. El nombre viene del término "PyCon", que es el que se utiliza en todo el mundo para este tipo de eventos.

No vamos a discutir toda la organización en la <a href="http://www.python.com.ar/moin/ListaDeCorreo">lista de PyAr</a>, sino que abrimos <a href="https://listas.usla.org.ar/cgi-bin/mailman/listinfo/pyconar-admin">otra</a>, a la cual pueden anotarse todos lo que les interese laburar en la organización del evento.

Por otro lado, tenemos un <a href="http://trac.usla.org.ar/proyectos/pycon-ar">wiki</a> en el que hicimos una gran lista de cosas que hay que hacer. Son todos títulos por ahora, pero hay que entrar en el detalle y abrir tickets de cada punto hasta que lo resolvamos.

¡Más novedades en el próximo boletín!                        |
|        392 | 2008-12-16 19:59:48 | NULL       |                    2 | Semana de trabajo                                       |

La última semana la pasé en una gran reunión de trabajo en California.

El contingente argentino de Canonical salió por partes. Particularmente, viajé con Lucio en el primer tramo, y con también John en el segundo. Llegamos el domingo a la mañana, pasamos a buscar el auto de alquiler que habíamos reservado, y fuimos al hotel. Hicimos el check in, y salimos a pegar un par de vueltas, caminando, en las cercanías. Al rato volvimos al hotel y ya nos encontramos con Guillo que llegó pasado el mediodía. No sólo estábamos nosotros en el hotel, sino también todos los empleados de Canonical que no vivían cerca, lo cual creaba un ambiente "muy de conferencia geek" (¡buenísimo!).

Almorzamos en un lugar de comidas tailandesas, y ese fue el comienzo de un pequeño turismo gastronómico. A la noche cenamos en un lugar de pescados. El lunes, comida coreana al mediodía, y mejicana a la noche. El martes almorzamos comida india, y ya a la noche no decidíamos nosotros, porque era la cena "reunión de grupo", con todos todos los de nuestro equipo, con <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Mark_Shuttleworth">gran jefe</a> y todo.

Esos dos primeros días de trabajo los pasamos reunidos en el hotel. Programamos poco y nada (más nada que poco); todo fue una gran sucesión de temas tratados entre todos o en pequeños subgrupos, para definir lo que íbamos a seguir haciendo, planificar, mejorar los procesos, etc. Muy piola.

Los últimos tres días, participamos del UDS de Jaunty https://wiki.ubuntu.com/UDSJaunty. El UDS es una reunión de cinco días que hace Canonical http://www.canonical.com/ dos veces por año, con gran parte de sus empleados, más algunos invitados (<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/3111986896/sizes/o/in/set-72157611227892683/">¡foto!</a>). Es abierta, con lo cual el que quiera acercarse puede hacerlo sin problema (en esta oportunidad el evento fue en las oficinas de Google, en California). En esos días se discuten, en distintas reuniones y presentaciones, los próximos pasos de <a href="http://www.ubuntu.com/">Ubuntu</a>, a mediano y corto plazo.

Decía, entonces, que nuestros últimos tres días fueron parte de este evento, pero no lo utilizamos para ello en su totalidad. Fuimos a algunas charlas interesantes, pero también aprovechamos para programar juntos y hacer algunas tareas que se resolvían de mejor manera trabajando codo a codo. El horario era de 9 a 18, y comíamos en el comedor de Google (si me preguntan, "medio pelo").

El miércoles, luego de trabajar, nos fuimos a visitar el <a href="http://www.computerhistory.org/">Museo de la Computación</a>. Ahí vimos basicamente una colección de equipos viejos, lo cual era fascinante para el que le gusta, :). Lo más loco es que bastante de eso "viejo" fue vivido incluso por nosotros... Pero lo más impresionante de todo fue la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/M%C3%A1quina_diferencial">Máquina Diferencial</a> número 2 de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Charles_Babbage">Charles Babbage</a>.

Resulta que el muchacho este, en 1822 diseñó primero una máquina mecánica de cálculo diferencial, y luego la perfeccionó, logrando la máquina que acabo de mencionar. Ninguna de las dos máquinas se construyeron, incluso aunque el gobierno puso dinero e infrastructura para ello. Pero Babbage dejó planos muy específicos, y la máquina se terminó construyendo décadas luego de su muerte, ¡en Marzo de este año! La máquina en sí es imponente (vean las fotos en el link de abajo), pero lo que "asusta" es que alguien, hace casi 200 años, pudiera diseñarla en papel de forma tan exacta que cuando se armó funcionó a la perfección.

Esa noche cenamos todos juntos en el mismo museo, en una especie de salón de fiestas. Me encantan esas cenas grupales, porque permiten que charles con un montón de gente, te conozcas, sepas quienes son los otros, etc.

El viernes era el último día de trabajo, y luego volvimos todos al hotel porque fue la fiesta de cierre. Cerveza, tragos, comida para picotear de parados, música, charla charla charla. También hubo música en vivo: aquellos empleados que también hacen música se juntan en estos eventos y tocan todos juntos algunos clásicos de siempre, muy copado. Luego hubo un DJ, con baile, pero para esa altura yo ya me había ido a dormir.

Es que el sábado nos levantábamos a las seis de la mañana, para terminar de cerrar la valija, hacer el check out, pasar a cargar nafta, devolver el auto, e ir a hacer todo el tramiterío aeropuertario. El viaje de vuelta se hizo tan largo como corresponde, :(. Seis horas el primer tramo, diez el segundo (con tres de espera en el medio), pero ya volví a casita!

Ah, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157611227892683/">¡fotos!</a> |
|        393 | 2009-01-03 15:07:03 | NULL       |                    0 | CD Pedia en Villa Ventana                               |

Los días año2008[Navidad:] (ok, la semana entre Navidad y Año Nuevo, pero este es un post de Python, así que deberían entender lo otro, ;), nos fuimos con Moni a <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Villa_Ventana">Villa Ventana</a>, un pueblito a kilómetros de Sierra de la Ventana.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/villaventana_facupileta.jpeg" alt="Disfrutando del sol en la pileta del lugar" width="500" height="281" />

Pero ojo, que no se confundan por estas imágenes, no todo fue descanso y relajo. También vimos algunas películas, hicimos un asadito, paseamos, y varios etcéteras.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/villaventana_monicerro.jpeg" alt="Subimos al Cerro Bahía Blanca" width="500" height="335" />

Y también trabajé en la <a href="http://code.google.com/p/cdpedia/">CD Pedia</a>, un proyecto de <a href="http://www.python.com.ar/moin">PyAr</a> que teníamos bastante abandonado, pero que quiero empujar para que salga este nuevo año.

A continuación les cuento una (más o menos detallada) descripción de los cambios que le hice al código, pero basicamente, lo que ahora tenemos es que luego de correr el "generar.py", se puede probar el sistema ejecutando "main.py", con página principal, búsquedas, etc. El mismo generador deja un .iso, con la misma funcionalidad que se prueba en vivo y directo.

También creé una <a href="http://groups.google.com/group/cdpedia">lista de correo</a> para toda discusión sobre este proyecto, y agregué algunos puntos a los issues del proyecto.

Tónces, los cambios:

Paqueticé algunos directorios, y cambié la forma en que se importaban los módulos de los mismos.  También cambié algunas cosas de lugar, todo orientado a que se pueda probar el server sin tener que armar el .iso (si se ejecuta main.py luego de generar.py en los directorios de desarrollo se puede probar todo e ir corrigiendo cosas 'live', sin la complicación de montar el .iso, tener que probar desde ahí, y que los cambios allí no son de producción).

Renombré 'pasos.txt' a 'README.txt', para una más fácil exploración, con instrucciones claras de cómo usar el proyecto en el estado actual.

Cambié la interacción entre los procesadores y quien los llama: ahora los procesadores NO tocan el 'resultado' del WikiSitio, ya que esto hacía que se pierda el control del mismo y aparezcan páginas espureas al final.  Ahora cada procesador devuelve dos cosas: el puntaje de la página que procesa, y una lista de tuplas (otra_página, puntaje) en caso de asignar puntajes a otras páginas.  En caso de querer omitir la página que se le ofrece, el procesador debe devolver None en lugar del puntaje.

Corregí muchos acentos, y normalicé muchas cosas a UTF-8 (había todo un quilombo de encodings, y creo que no solucioné todo), y llevé algún archivo de DOS a UNIX a nivel de fin de línea.

También corregí mucho sobre estilos, tratando de ir hacia la PEP 8 (muchas lineas se pasaban de las 80 columnas, espacios entre los '=', espacios entre el último caracter y el fin de linea, etc.).

Limpieza de debugs: comenté algunos prints, aclaré otros (poniéndole algún título para reconocerlos), saqué algunos repr() (pasé a encodear la info), etc.  Ahora es posible hacer un '> out.tmp' para poder estudiar mejor la salida de todo si se dejan algunos prints que generan mucha info.

Normalicé algunas cosas a nivel config.py: saqué info que no se usaba más, y agregué otras variables necesarias.  Como ahora todo funciona tanto desde adentro del .iso como en el entorno de desarrollo, algunas variables cambiaron en el config.py, y hay un config.py que se crea explicitamente para el .iso.  También hice que algunas variables dejen de viajar como locas entre funciones, y se tomen directamente del config.py (¡ya estaban allí!).

Lo que se toma en cuenta para generar el .iso ahora se toma desde un directorio, no en función de una variable de config: esto permite realizar pruebas mejores a nivel de qué se pone para armar el disco.

Agregué más control de errores donde me fue necesario para depurar los problemas que había (faltaría agregar bastante más).

Tenemos un directorio nuevo, 'utilities', con pequeñas aplicaciones.  Por ahora hay dos solamente: 'verComprimido.py' que nos abre y muestra un .odp, y 'verIndice.py' que nos abre y muestra los archivos de índice creados.  Ambos los armé para mejor debugging.

A nivel del generador de índices, lo corregí en función de los últimos cambios en la etapa de procesamiento, y agregué alguna que otra función útil.

Corregí y cambié algunas cosas en server.py en función de todos los otros cambios: estructura de directorios, índice, decompresor, etc.  También limpié algunas cosas, pero en general no hice ningún cambio importante de funcionalidad más que lo explicado en el siguiente párrafo.

El server.py ahora tiene una página principal adentro, que es usada como punto de partida para ofrecer las distintas funcionalidades, y como punto de retorno si hay algún error.  Esta página hay que hacerla linda en un futuro, ;)

Le agregué al generar.py una opción '--no-iso', útil para generar sólo la info necesaria para probar todo, sin armar el ISO final. |
|        394 | 2009-01-16 13:18:23 | NULL       |                    2 | Caída                                                   |

Se le ocurrió cuando volvía de buscar un nuevo bidón de detergente. No iba demasiado al depósito, especialmente ahora que estaba sola en el hotel y no consumía demasiado. Pero el hotel había cerrado ya hace dos semanas, y algunas cosas se estaban acabando en la cocina.

Para llegar al depósito debía pasar por el bar del hotel, desde donde se adivinaban las aguas calmas de la piscina a través del gran ventanal. La piscina estaba a oscuras, pero al volver con el bidón vio reflejarse las luces del bar en el agua, y se quedó mirando la pileta a través del ventanal, sintiendo casi sobre su piel la tibieza humedad del agua con cloro.

Fue hasta la cocina y dejó el bidón de detergente, sin distribuirlo en los envases más chicos, y volvió inmediatamente a la piscina. En lugar de prender la luz de ese ambiente, logró un efecto de penumbras encendiendo todas las luces del bar. El ventanal permitía ver casi la totalidad del lugar, pero los últimos metros de la piscina se escondían en un recodo. La piscina en si estaba rodeada de unas lozas de material antideslizante, y el techo era alto, lo que le daba una acústica especial al ambiente.

Atravesó un sistema de doble puertas batientes para entrar al lugar, y se acercó al borde del agua. Se arrodilló y sumergió apenas la mano, sintiendo la temperatura, alegrándose de que esté apenas tibia.  Se incorporó, y casi en un mismo movimiento se sacó ambas zapatillas y el pulóver. Luego el pantalón. Pero antes de desabrocharse el corpiño, miró instintivamente al bar, a través del ventanal, recelosa sobre su intimidad. Fueron sólo unos segundos, hasta que se amonestó a si misma, diciéndose que no había nadie, que no <em>podía</em> haber nadie en el hotel.

Dejó el corpiño y la bombacha con el resto de la ropa, y empezó a descender por los escalones de la pileta, dejando que el agua vaya accediendo a su piel en partes, moviéndose muy despacio, para tratar de alterar la calma del agua lo menos posible. Siguió caminando, hasta que el agua le llego al cuello, y allí con un pequeño y brusco movimiento sumergió y volvió a sacar la cabeza entera.

Ya completamente mojada, fue levantando las piernas hasta quedar horizontal, haciendo la plancha en el agua tibia. Le encantaba esa posición, especialmente al estar desnuda, por el agua a media altura sobre sus piernas, y por la flotación de sus pechos, que ayudados por el agua parecían más turgentes de lo que realmente estaban. Pero lo que más le gustaba es que sus oídos quedaban sumergidos, logrando un efecto acústico que la ayudaba a relajarse.

Era todo silencio alrededor suyo. Se concentró en su respiración, amplificada por el silencio, y en el ruido tenue y neutro del murmullo que le arrancó al agua, moviendo apenas sus dedos como si fuese un piano. Entrecerró los ojos, jugando con desenfocar su mirada sobre los patrones de luz reflejados en el techo, ganando cada vez más tranquilidad...

No supo cuanto tiempo había pasado desde que cerró los ojos hasta que notó el cambio. Pero fue de repente que sintió el agua más tibia de lo que debía. Y más <em>viscosa</em>. Se incorporó lo más rápido que pudo, y no se dio cuenta de lo que pasaba hasta que alzó su mano, y mirándola a la poca luz que venía del bar, comprendió que estaba nadando en sangre.

Se incorporó, desesperada, y avanzó lo más rápido que pudo hacia el borde de la pileta, moviéndose a través de la sangre, pero al mismo tiempo tratando de no tocarla, aunque tuviera todo su cuerpo inmerso en ella.  Estaba aterrada por la situación, pero también profundamente asqueada, especialmente por sus propios pelos con sangre que se le pegoteaban en la cara.

Subió la escalera tomada de ambas barandillas, mientras la sangre chorreaba por su cuerpo desnudo, y comenzó a correr hacia la salida. El piso antideslizante, sin embargo, no está preparado para la mayor viscosidad de la sangre, y al segundo paso resbaló aparatosamente. Su cuerpo quedo unos instantes flotando en el aire, hasta que cayó como un peso muerto, golpeando la cabeza fuertemente contra el piso.

Cuando despertó, no le sorprendió el charco de sangre alrededor suyo, ni el profundo, palpitante, dolor cabeza. Pero tardó en entender como era que estaba tirada en el bar, a la salida del depósito, todavía con el bidón de detergente en la mano. |
|        395 | 2009-01-21 08:25:17 | NULL       |                    4 | Películas 2009                                          |

Primer review del año:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0478087/">
	21</a>: +1. Buena historia, buenos personakes, buen Spacey.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0405676/">
	All the king's men</a>: +1. ¡Cuán dificil es cambiar las cosas desde adentro de la política!</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0371746/">
	Ironman</a>: +1. Para ser una pochoclera de acción, muy interesante.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0435705/">
	Next</a>: +0. El tema muy interesante, pero se queda corto por Cage.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0376177/">
	Seres queridos</a>: -0. Buenos actores, pero la historia es floja.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0486576/">
	The Fantastic Four - Rise of the silver surfer</a>: -0. Pochoclera barata.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0457939/">
	The holiday</a>: +1. Comedia romántica, pero buen fondo, buenas actuaciones.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0405163/">
	The Moguls</a>: -0. No me llegó a enganchar.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0859163/">
	The mummy III</a>: -1. Insoportable, ni la terminé de ver.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0481369/">
	The number 23</a>: +1. Buena historia, sorprendente final.</li>
</ul>
Por otro lado, anoté todas estas en la lista de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">Películas</a>:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0472033/">9</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0808151/">Angels & deamons</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0374569/">Che</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1135487/">Duplicity</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0944101/">Good Dick</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0436364/">Good</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1205489/">Gran Torino</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0830570/">
	I can't think straight</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0780536/">
	In Bruges</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1194615/">
	Lluvia</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0480669/">
	Los cronocrímenes</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465580/">
	Push</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0961079/">
	Reclaiming the blade</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1068641/">
	The burning plain</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0421715/">
	The curious case of Benjamin Button</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0976051/">
	The reader</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0420238/">
	The tale of Desperaux</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1142988/">
	The ugly truth</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1139668/">
	The unborn</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0320691/">
	Underworld</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0401855/">
	Underworld: Evolution</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0834001/">
	Underworld: Rise of the Lycans</a></li>
</ul>
El equilibrio de pendientes quedó, con un total de 114 para ver, marcadas en:

<blockquote>
	(anterior)     1

	(02-Dic-2006)  2

	(26-Jan-2007)  2

	(26-Mar-2007)  7

	(15-Jun-2007)  4

	(19-Nov-2007) 14

	(23-May-2008) 25

	(24-Sep-2008) 37

	(21-Ene-2009) 22
</blockquote> |
|        396 | 2009-02-02 07:04:14 | NULL       |                    0 | Metano en Marte                                         |

Si les interesó el tema de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html">Hielo Rojo</a>, no dejen de leer <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/suplementos/futuro/13-2085-2009-02-02.html">este artículo</a> de Página 12. Un extracto:

<blockquote>
	"En la atmósfera marciana este gas es rápidamente destruido de distintas formas –dice Mumma– así que nuestro descubrimiento de plumas de metano en el Hemisferio Norte de Marte nos indica que existe algún proceso activo que lo está produciendo y liberando." Algún proceso activo,,,, ¿pero cuál? Hay dos maneras de producir metano: una geológica... y otra biológica.

</blockquote>                                                                                                                                                                                                                                               |
|        397 | 2009-02-08 18:39:42 | NULL       |                    8 | Las búsquedas son un quilombo                           |

Encontrar lo que el usuario necesita pero no sabe bien como expresarlo es un bardo... es más... diría que si lo resolvés bien, te llenás de guita (preguntale a Google).

Por el otro lado, entregarte un montón de información pero no dejarte buscar en ese montón, es inútil. De ahí la famosa frase "darte la Wikipedia en un CD, pero sin buscador, es darte un CD cuya mayor utilidad es ponerlo atrás de la patente para evadir fotomultas".

La solución es fácil: agregarle búsquedas a la <a href="http://code.google.com/p/cdpedia/">CDPedia</a>. Hoy por hoy ya la tienen, con un <a href="http://code.google.com/p/cdpedia/source/browse/trunk/src/armado/cdpindex.py">índice no demasiado elaborado</a> sobre los títulos, pero que nos permite buscar por palabras exactas con mucha rapidez (una búsqueda por <a href="http://docs.python.org/dev/library/stdtypes.html#dict">diccionario</a>), aunque también implementé una búsqueda por palabra incompleta (aunque esto, en el modelo simple actual, con todos los datos, creo que tardaría demasiado, aunque todavía no lo probamos).

Hoy por hoy, también, la búsqueda es utilizando Unicode sin ningún tratamiento. Y aunque esto tiene la ventaja de que soportamos eñes, tildes, y letras <em>raras</em> (o sea, letras a las que no estamos acostumbrados los hispanoparlantes), tiene la desventaja que tenés que poder escribir esas letras (o incluso recordarlas).

Por ejemplo, si quieren buscar ... no sirve que pongan ... :

<span style="font-family: courier new,courier">

  Camión    - Camion

  Muñiz     - Muniz

  Çanakkale - Canakkale

  Ⅱ         - II</span>

La pregunta es... ¿cómo podemos "normalizar" los términos con eñes, tildes, y letras raras, de manera que la búsqueda siga siendo por coincidencia del diccionario?

Estuve leyendo algo de Desnormalización de Unicode (<a href="http://unicode.org/reports/tr15/">acá</a> está todo, pero también ver <a href="http://www.mediawiki.org/wiki/Unicode_normalization_considerations">esto</a>), pero no me llegaba a convencer que lo que había que hacer era eso, porque las reglas de las distintas normalizaciones no me permitían inferir un único procedimiento para lograr lo que quería hacer.

Buscando y buscando, me di cuenta que si puedo acceder a cierta info de la <a href="http://www.unicode.org/Public/UNIDATA/UnicodeData.txt">Tabla de Unicode</a> sin entrar en una Normalización formal, podía tener lo que quería. El acceso a esta información desde Python es con la función <a href="http://docs.python.org/library/unicodedata.html#unicodedata.decomposition">decomposition()</a>, y la regla es la siguiente: si la decomposición indica que es por compatibilidad, incluir los caracteres devueltos, pero si solamente nos está separando el grafo principal de los accesorios, quedarnos con el principal.

Lo siguiente es el código, con las pruebas para los ejemplos anteriores:

<span style="font-family: monospace">
<span style="color: #0000ff"># -*- coding: utf8 -*-</span>

<span style="color: #a020f0">import</span> unicodedata

<span style="color: #a52a2a"><strong>def</strong></span> <span style="color: #008b8b">_norm_car</span>(car):

    <span style="color: #0000ff"># si es una letra simple, no hace falta normalización, nos fijamos</span>

    <span style="color: #0000ff"># primero porque es más rápido</span>

    <span style="color: #a52a2a"><strong>if</strong></span> ord(car) < 128:

        <span style="color: #a52a2a"><strong>return</strong></span> car

    <span style="color: #0000ff"># descomponemos y vemos en qué caso estamos</span>

    decomp = unicodedata.decomposition(car)

    <span style="color: #a52a2a"><strong>if</strong></span> decomp == "":

        <span style="color: #0000ff"># no tiene</span>

        res = car

    <span style="color: #a52a2a"><strong>elif</strong></span> decomp.startswith("<span style="color: #ff00ff"><compat></span>"):

        <span style="color: #0000ff"># compatibilidad</span>

        utiles = [x <span style="color: #a52a2a"><strong>for</strong></span> x <span style="color: #a52a2a"><strong>in</strong></span> decomp.split()][1:]

        res = u"".join(unichr(int(x, 16)) <span style="color: #a52a2a"><strong>for</strong></span> x <span style="color: #a52a2a"><strong>in</strong></span> utiles)

    <span style="color: #a52a2a"><strong>else</strong></span>:

        <span style="color: #0000ff"># nos quedamos con el primero</span>

        prim = decomp.split()[0]

        res = unichr(int(prim, 16))

    <span style="color: #0000ff"># guardamos en el caché y volvemos</span>

    <span style="color: #a52a2a"><strong>return</strong></span> res

<span style="color: #a52a2a"><strong>def</strong></span> <span style="color: #008b8b">normalizar</span>(palabra):

    <span style="color: #a52a2a"><strong>return</strong></span> u"".join(_norm_car(c) <span style="color: #a52a2a"><strong>for</strong></span> c <span style="color: #a52a2a"><strong>in</strong></span> palabra)

<span style="color: #a52a2a"><strong>assert</strong></span> normalizar(u"<span style="color: #ff00ff">Camión</span>") == u"<span style="color: #ff00ff">Camion</span>"

<span style="color: #a52a2a"><strong>assert</strong></span> normalizar(u"<span style="color: #ff00ff">Muñiz</span>") == u"<span style="color: #ff00ff">Muniz</span>"

<span style="color: #a52a2a"><strong>assert</strong></span> normalizar(u"<span style="color: #ff00ff">Çanakkale</span>") == u"<span style="color: #ff00ff">Canakkale</span>"

<span style="color: #a52a2a"><strong>assert</strong></span> normalizar(u"<span style="color: #ff00ff">Ⅱ</span>") == u"<span style="color: #ff00ff">II</span>"

</span>

El costo de usar esto en el índice, en la búsqueda real, es primero al construirlo, y luego en cada búsqueda. En ambos casos el extra de procesamiento es agarrar las palabras e ir reemplazando cada caracter por lo que devuelva la función anterior. Creo que al armar el índice esto va a tardar un poco (pero se hace una sola vez), y que en cada búsqueda ni se va a notar (que es lo importante de cara al usuario final).

El resultado final sería que tenemos esta funcionalidad requerida, con un costo que podemos pagar.

Por otro lado, hay otra funcionalidad que querría tener, pero no voy a atacar ahora (posiblemente nunca, pero se los dejo por si les interesa), que es la de búsquedas aproximadas. La idea es que (por ejemplo) si busco <em>almoada</em> o <em>cavra</em>, me encuentre <em>almohada</em> o <em>cabra</em>, respectivamente. Obviamente, en estos casos lo que se hace es listar las palabras que más se parecen, ordenadas de mayor a menor similitud.

Hay formas piolas de lograr esto (creo que la mejor es usando la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Distancia_de_Levenshtein">distancia de Levensthein</a>, que fue sugerida por gente que sabe en la <a href="http://www.python.com.ar/moin/ListaDeCorreo">lista de PyAr</a>). El problema que encuentro con este tipo de procesamiento, es que se pierde la coincidencia por diccionario, y hay que calcular esta distancia entre la palabra buscada y las guardadas en el momento de la búsqueda en sí.

Lo bueno de este tipo de procesamiento, sin embargo, es que nos ahorra el anterior (ya que encontraría una palabra con 'Ç' aunque escribamos 'C', sólo porque son parecidas). Anyway... se los dejo como tarea para el hogar (o para el <a href="http://www.python.com.ar/moin/PyCamp/2009">PyCamp</a> de este año <guiño>). |
|        398 | 2009-02-11 04:13:00 | NULL       |                    2 | Dos frases                                              |

Dos frases buenísimas que leí en los últimos días:

"Resulta sorprendente que el modo de encarar la crisis de los países occidentales contradiga tan manifiestamente el modelo que ellos mismos predican para el Tercer Mundo. Cuando hay crisis en Indonesia, o en Argentina, o en cualquier otro sitio, se les exige que suban mucho las tasas de interés y que privaticen la economía y recorten el gasto público. Este tipo de medidas. En Occidente, en cambio, es exactamente lo contrario: bajar los tipos de interés a cero, nacionalizar; si es necesario, inyectar dinero público en la economía, contraer enormes deudas. Exactamente lo contrario del modo por el que se supone que el Tercer Mundo tiene que satisfacer sus deudas. Me parece notabilísimo que se deje pasar eso sin mayores comentarios."

<em><a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Chomsky">Noam Chomsky</a>, entrevista para Press TV</em>

"Yo sigo sin entender por qué hablan de propiedad intelectual cuando en realidad quieren decir derechos de explotación comercial. Las redes p2p no ponen en peligro la propiedad intelectual, o ¿Acaso alguien ha intentado apropiarse la autoría de una obra por haberla descargado del emule?"

<em>Un tal "toptnc", en un <a href="http://www.publico.es/ciencias/195706/bloqueo/mocion/eurodiputado/espanol/p/p?orden=VALORACION&asc=&aleatorio=0.3241225619403919#comentarios">comentario</a> sobre políticos y <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Caracteristicas_p2p">P2P</a></em> |
|        399 | 2009-02-13 05:35:19 | NULL       |                    2 | Sólo le pido a Dios...                                  | <em>

Por favor, lean el artículo <a href="http://www.vialibre.org.ar/2009/02/06/gieco_y_filmus_quieren_tu_dinero/">"Gieco y Filmus quieren tu dinero, lo merezcan o no"</a>, y si se sienten tan mal como yo, sepan que pueden al menos apoyar a gente que está trabajando activamente contra esto.

La siguiente es una carta de la Fundación Vía Libre a Daniel Filmus para pedir entrevista y explicarle todo lo malo de lo que está impulsando. Léanla, y manden su adhesión a info@vialibre.org.ar (en caso de personas, poner Nombre, Ciudad, DNI, y a qué se dedica (ej: docente, programador, artista plástico, etc); en caso de organizaciones, recuerden que la adhesión debe ser formalmente consensuada dentro de las mismas).</em>

Estimado Senador Daniel Filmus

Honorable Cámara de Senadores de la Nación

A través de un artículo en su blog personal, hemos tomado conocimiento de su compromiso con las gestoras colectivas de derechos de autor para presentar un proyecto de ley que impondrá un "canon digital" sobre todos los dispositivos que permitan el almacenamiento y transmisión de obras en formato digital. El objetivo de la presente es solicitarle una audiencia para aportar al debate el punto de vista de quienes debemos soportar esa carga, a diferencia de aquellos que se benefician de ella: usuarios de nuevas tecnologías, productores y usuarios de software y cultura libre, bloggers, músicos y escritores independientes, diseñadores, artistas digitales, profesionales y usuarios de las comunicaciones y la informática.

Un gravámen de este tipo, tal como se ha implementado en países como España, es seriamente regresivo para nuestras actividades y genera costos elevados para políticas públicas de educación en nuevas tecnologías, aspecto que sabemos le preocupa de manera prioritaria tras su paso por el Ministerio de Educación de la Nación.

El canon digital es fuertemente resistido por asociaciones de defensa del consumidor, asociaciones de internautas, asociaciones y grupos de usuarios de software libre en los lugares donde se implementa.  Compartimos con ellos la preocupación, más aún, sabiendo que los marcos jurídicos vigentes en la Unión Europea son diferentes a los que imperan en nuestro país.

Un gravamen de esta naturaleza aumenta los costos de:

* la educación

* el acceso a conocimiento

* el desarrollo científico técnico

* el desarrollo de cultura accesible a todos los sectores sociales, independientemente de que puedan pagar por ella.

* toda actividad que utilice tecnologías de información en forma intensiva (es decir, cada vez más actividades, prácticamente todo).

A las elocuentes desventajas por el aumento de los costos de todo dispositivo informático y digital, sin importar su destino y usos, se suman datos corroborados sobre esta práctica en otros países, como por ejemplo el costo del canon para los propios autores. En España, la misma Sociedad General de Autores y Editores (SGAE, entidad encargada de administrar los fondos provenientes del canon) admite que sólo 200 de sus afiliados reciben más de lo que pagan por este concepto, en lo que constituye una injustificable transferencia de recursos del conjunto en beneficio de una estricta minoría.

Así, un gravamen regresivo que afecta a todos los usuarios de dispositivos informáticos sin importar si copian o no materiales de los pocos autores beneficiados, no debería ser impulsado sin evaluar sus costos reales sobre el total de la sociedad argentina que se verá afectada.  Antes de avanzar en un proyecto de esta naturaleza, es fundamental evaluar cuáles serán las consecuencias de un gravamen que se cobrará de manera generalizada pero que será administrado por entidades privadas sin el debido contralor ciudadano.

Por estos y otros motivos que deseamos exponerle en mayor detalle y con más documentación, solicitamos a Ud. tenga a bien otorgarnos una audiencia en la que podamos conversar sobre este tema en particular antes de que el proyecto ingrese a los canales legislativos en el Senado.  A los fines de esta solicitud, fijamos como medio de contacto nuestro correo electrónico en info@vialibre.org.ar.

Sin más, y en espera de una respuesta positiva a esta solicitud, saludan atentamente...

<em>...y acá irían todos los que adherimos... yo ya mandé el mail, ¿y vos?

<strong>[Actualización]</strong> <a href="http://www.bea.org.ar/">Bea</a>, en una lista de correo explicó que este canon no es un impuesto, sino un gravamen... está tan bien explicado, que lo copio acá:

</em>

Esto es un gravamen, no es específicamente un impuesto. En ninguno de los países donde se aplica lo cobra el estado, sino que lo cobran y administran las gestoras colectivas de derecho de autor. Es decir,  No es un impuesto que cobra el Estado y redistribuye a todo el conjunto de la sociedad.  Es un gravamen que cobra un privado al conjunto de la sociedad para mantener su negocio obsoleto porque la tecnología está haciendo que las cosas no le vayan tan bien como desearía (cosa que es discutible).  Hood Robin que le dicen.... le cobrás a todos para mantener el negocio de algunos.  Y encima lo administra un privado, por lo tanto ni siquiera es un impuesto. Si es un impuesto, como ciudadanos tenemos derechos a saber qué se hace con nuestro dinero y exigir que tenga destinos justos o socialmente útiles. Como esto es un gravamen que va a manos privadas, no tenemos ningún control sobre qué hacen y a quién retribuyen.<em>

</em> |
|        400 | 2009-02-17 11:19:39 | NULL       |                    0 | Bugfixes y paquetes                                     |

En el lugar en donde estoy actualmente trabajando (Senior Software Developer, en <a href="http://www.canonical.com/">Canonical</a>, programando Python), hacemos en general algún software que es propietario, y algún software que será liberado a la comunidad.

Este post es sin embargo acerca de otra faceta del laburo, faceta en la que incursioné durante estos días a raiz de un problema que tenía al hacer unos tests. Esta faceta es la de trabajar en un paquete que nosotros usamos pero que no es nuestro, e invertir tiempo del laburo (horas, días) en solucionar algo... en definitiva, devolver algo a la comunidad del software libre del que tanto uno toma.

Durante dichos tests, necesité levantar los <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Extended_file_attributes">attributos extras</a> de un archivo. Como obviamente las pruebas las hago desde Python, lo primero que probé usar es la biblioteca <a href="http://bob.pythonmac.org/archives/2005/10/08/xattr-python-extended-filesystem-attributes/">xattr</a>, pero me tiraba un error extraño y feo.

Al principio dudé de la biblioteca en sí, y me puse a excavar desde la misma, hasta las llamadas del sistema directamente, con lo cual aprendí bastante de estos atributos extendidos. Pero vi que estaba todo bien.

Luego empecé a subir desde la llamada del kernel a la biblioteca <a href="http://fuse.sourceforge.net/">FUSE</a> (que es la que te permite codear vos mismo un sistema de archivos y usarlo sin tener que integrarlo al kernel). Acá es donde encontré un problema. Entendí cómo debería funcionar, vi que estaba mal, busqué el código fuente del proyecto, y verifiqué que incluso en lo más actualizado de ese código (en trunk) también estaba mal.

Así que me traje el código, lo compilé y empecé a probar nuestro sistema con la versión que iba corrigiendo, hasta que solucioné el problema. Una vez que verifiqué todo, generé el parche correspondiente y lo subí a Launchpad, en un bug que abrí por este problema, para que sea considerado su inclusión en futuras versiones y que esto esté resuelto para todos.

Por otro lado, en el laburo, para algunas cosas en desarrollo armamos Paquetes Privados de software, de manera que los desarrolladores nos suscribimos a ello y si hay actualizaciones estas son ofrecidas a nosotros a través del mismísimo Administrador de Actualizaciones del Ubuntu (este es una funcionalidad pública del Launchpad llamada <a href="https://help.launchpad.net/Packaging/PPA">Personal Package Archives (PPA)</a>).

Entonces, como nosotros para desarrollo necesitamos esto corregido, me puse a agregar a nuestro PPA una nueva versión de este paquete. Paso a comentarles cómo es este proceso.

Bajé las fuentes limpias del paquete (<span style="font-family: courier new,courier">apt-get source python-fuse</span>). Hice esto en un directorio vacío y ví que aparte del directorio con las fuentes, aparecieron unos archivos de control, los cuales borré prestamente porque no los iba a necesitar. Copié el parche que había creado al directorio correspondiente de las fuentes (<span style="font-family: courier new,courier">debian/patches</span>), agregando el nombre de ese parche en el archivo <span style="font-family: courier new,courier">debian/patches/00list</span>. Finalmente anoté una entrada en el changelog de las fuentes (esto se hace con un programita auxiliar, ya que deben tener un formato específico; en mi caso hice <span style="font-family: courier new,courier">dch -D <distro> -v <version_del_paquete> "mensaje para el changelog"</span>).

Ya con las fuentes modificadas, armé los archivos de control y paquete como para subir, lo que se hace con la órden <span style="font-family: courier new,courier">debuild --no-tgz-check -S</span>. Para saber que está todo bien, y que todo lo que armé se va a instalar bien, fui al directorio superior (donde antes tenía las fuentes, y ahora dejados por la órden anterior, nuevos archvivos de control), y usamos un programita que arma un root falso e instala todo lo que tiene que instalar para ver que nuestro paquete se acopla bien al resto del sistema: <span style="font-family: courier new,courier">sudo pbuilder --build *.dsc</span>.

Finalmente, para subir el paquete al Launchpad: <span style="font-family: courier new,courier">dput -f <host> *.changes</span>

Luego, lo dejé reposar algunas horas a fuego lento, y al rato Ubuntu nos indica que hay una actualización disponible, y es efectivamente este paquete, :) |
|        401 | 2009-03-12 12:12:27 | NULL       |                    1 | Sprint en Córdoba                                       |

Resulta que en el laburo, porque se dieron determinadas condiciones, surgió la necesidad de que el equipo en Argentina se junte a hacer un laburo intensivo y urgente.

John no podía venir a Bs As en esas semanas, así que nos fuimos Guillo, Lucio y el que suscribe para allá. Laburamos en distintos lados, por problemas de conectividad, pero principalmente en la "oficina" de John.

Así que la última semana y media de Febrero la pasé trabajando *mucho* en Córdoba (por eso hace rato que no escribo acá).

La pasamos así de mal mientras estábamos diseñando...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sprintcor_pensando.jpeg" alt="Discutiendo diseño" width="500" height="280" />

...o ya programando...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sprintcor_codeando.jpeg" alt="Codeando" width="500" height="305" />

No se quejen, que no les muestro las fotos de cuando estábamos en la pile. Y como si fuera poco, tuvimos visitas (como Perrito, o Fede), y hasta nos juntamos con los chicos de Córdoba a tomar algo (fuimos a reuniones del GrULiC y todo!). |
|        402 | 2009-03-17 14:27:56 | NULL       |                    0 | El Canon y el consenso... ¿de quienes?                  | <em>

En <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/399">este</a> post les comentaba sobre el proyecto de Canon digital. Lo siguiente es una actualización sobre cómo fueron las cosas.

Finalmente, por el apoyo recibido, la Fundación Via Libre pudo gestionar una reunión entre Filmus y otras organizaciones. Lo siguiente es el comunicado de esas organizaciones participantes, en la reunión del día viernes 13 de marzo en el Honorable Senado de la Nación.</em>

"No voy a presentar nada que no tenga consenso"

Tal fue la promesa del Senador de Capital Federal Daniel Filmus en la reunión realizada ayer con once delegados de organizaciones no gubernamentales preocupadas por el posible gravamen por copia privada que impulsan las gestoras colectivas de derechos de autor y la cámara de la industria fonográfica en Argentina.  La segunda promesa fue abrir el diálogo con los impulsores del canon para conversar y debatir en el ámbito del senado.

La reunión se realizó en el despacho del Senador Filmus, quien junto a sus asesores, recibió a una delegación de organizaciones integradas por Nodo Tau de Rosario, Asociación civil Gleducar, Wikimedia Argentina, Asociación Argentina de Usuarios de Internet Internauta Mar de Plata, la Biblioteca Popular Bella Vista, la Fundación Pedro Milesi Córdoba, la Escuela San Cayetano del CFP 401 Vicente Lopez, USLA (Usuarios de Software Libre de Argentina), CaFeLUG (Grupo de Usuarios de Software Libre de Capital Federal), Gcoop Cooperativa de trabajo de Software

Libre, Colectivo La Tribu y Fundación Vía Libre.

El senador dijo que el proyecto de gravamen por copia privada todavía no está escrito, y que antes de comprometerse con un proyecto de este tipo desea conocer todas las voces involucradas, pero quedó en evidencia por su discurso que no se ha distanciado de la idea de imponer un canon a los insumos informáticos. Si bien dijo que ningún proyecto que perjudique a la ciudadanía y al consumidor contará con su apoyo, hizo énfasis en que es necesario buscar formas de que el artista y el escritor argentino reciban una compensación por su trabajo.

Esta última afirmación subrayó uno de los muchos momentos de la conversación en los que el Legislador dio signos de estar bastante confundido respecto del problema que tiene entre manos: su argumentación mezcló la copia privada con todo lo relacionado con la copia ilegal, el derecho de los creadores, el régimen de patentes y hasta el de marcas en determinado momento. Así, la sensación de diálogo de sordos fue por momentos inevitable, especialmente cuando no conseguíamos que comprendiera que "copia ilegal" y "copia privada" son conceptos completamente distintos y que no pueden discutirse juntos, tal como pretenden los impulsores del canon.

Filmus mantuvo sus preocupaciones fielmente enmarcadas en el discurso de los maximalistas del derecho de autor, mostrándose muy preocupado por el "hecho" de que los artistas y escritores supuestamente no reciben una remuneración justa por su trabajo ("hecho" que no consiguió fundamentar con evidencia más seria que una anécdota de cómo uno de sus ayudantes compró un CD trucho con música de Adriana Varela por $3 en la calle). Si bien hizo foco en que el problema está en los intermediarios (uno de los pocos puntos de mediano consenso del encuentro) no quedó claro por qué mantiene en estudio la posibilidad de un proyecto cuyo efecto será recaudar dinero del gran público para dárselo precisamente a los intermediarios para su administración.

El problema mayor de la reunión fue que pocas veces logramos hablar de lo que realmente era el tema del encuentro: la copia privada. En todo momento, el senador reforzaba el problema de la fotocopia en los libros y el supuesto daño que esto produce a los escritores (tema sobre el cual están preparando un proyecto de ley del que Filmus sí se comprometió a ser firmante) y la cuestión global de la remuneración para el trabajo del artista local, sin diferenciar que el tema de la reunión era si se debe gravar o no la copia privada. Vale aclarar que la copia privada no es lo que se conoce como copia trucha, ilegal o "pirata" sino que es toda aquella copia sin fin de lucro que usted hace de un disco que compró legalmente para escuchar en su mp3, su celular, su computadora o llevar en su auto.

Quizás el momento de mayor desconexión se dio cuando el senador llegó a sugerir que no le quedaba clara la diferencia entre nuestras objeciones y las que ya le han hecho llegar las grandes multinacionales de la industria del hardware, que se mostraron preocupadas por el impacto que una medida como esta tendrá en el precio final de los dispositivos. Con énfasis, el Senador se manifestó contrario a que fabricantes de hardware como Dell[1] lucren con el trabajo de los artistas nacionales sin remunerarlos.

En este contexto de lobbies cruzados, parecía desconocer que el proyecto de gravamen por copia privada impulsado por su colega de bancada, la Senadora formoseña Adriana Bortolozzi[2] cita como fundamento de la ley el lobby de la Embajada de los EEUU de Norteamérica en Argentina y a su embajador Anthony Wayne como fuente, a quien responde positivamente con el mencionado proyecto.

Es sabido que estas iniciativas de expansión del régimen de derecho de autor a entornos nunca antes cubiertos, como la esfera privada de la vida de los ciudadanos, responden a un lobby de las corporaciones internacionales de la industria del entretenimiento (principalmente de los EEUU, cuyos intereses defiende el embajador de ese país).

Lo que viene más allá de esta reunión es la promesa de frenar todo tipo de proyecto de gravamen sobre la copia privada hasta que no se llegue a algún tipo de consenso entre las partes, y el compromiso de convocar, en dos semanas, a una audiencia con más legisladores y con los artistas para que discutamos las diferentes posiciones con miras a encontrar alguna que permita avanzar o no en esta materia.

En pocos días tendremos novedades sobre esta iniciativa que tendrá lugar en una sala del mismo Senado y que contará con la participación de nuestras organizaciones agrupadas contra el canon y los sectores de la industria del entretenimiento que lo impulsan.

[1] Mencionó a Dell sólo por citar un ejemplo, ya que la computadora sobre la mesa era de esa marca, pero incluyó en la problemática a todos los fabricantes de hardware, que según él, no contribuyen al desarrollo nacional.

[2] <a href="http://www.senado.gov.ar/web/proyectos/verExpe.php?origen=S&tipo=PL&numexp=1298/08&nro_comision=&tConsulta=1"><></a> |
|        403 | 2009-03-20 16:35:38 | NULL       |                    6 | El soporte de Dell                                      |

Hace algunos meses, cuando buscaba qué laptop comprarme, tuve alguna <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/384">experiencia bizarra con Dell</a>. Pero, por suerte, esta vez fue distinto.

En esa oportunidad terminé comprándole a Dell una XPS M1330 (que sí, viene con teclado latinoamericano). En general estoy satisfecho con la máquina, más allá de un par de errores de diseño (por ejemplo, que los controles de volúmen y manejo del CD no son botones, sino que son sensores que se activan al pasar levemente el dedo por arriba, con lo cual si uno está usando la laptop con poca luz, y quiere bajar el volumen, el mismo proceso de que los dedos busquen el botón termina "apretando" varios botones que uno no quería).

Anyway... la historia es que hace un par de semanas, laburando en Córdoba, me surgieron unas espantosas franjas verticales en la pantalla, con colores raros, que iban y venían medio al azar. Eso sucedió un jueves a última hora, apagué la máquina hasta el otro día, y la dejé tranquila. Pero al otro día esas franjas persistían.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/laptoprayas.jpeg" alt="Raya vertical en la pantalla" width="400" height="301" />

Yo estaba precoupado, pero también molesto, porque faltaban 10 días para volver a casa y poder hacerla revisar. Pero Perrito me dijo que pruebe, que quizas me mandaban un técnico a Córdoba. Así que busqué el teléfono de soporte de Dell en la página web, y llamé. Me atendió alguien en un call center, con el que hicimos que la máquina ejecute toda una serie de comprobaciones (menos mal que era un 0-800, porque terminé hablando más de una hora). Luego de todas las pruebas, especialmente la de conectar la máquina a un monitor externo (se veía bien), se terminó convenciendo el muchacho que mi pantalla estaba jodida. Decidieron mandarme un técnico.

Eso fue un viernes. Volví a casa el finde, y la otra semana de nuevo a Córdoba. Teoricamente entre lunes y miércoles tenía que tener novedades de Dell, ya que me habían dicho de 24 a 72 horas. Pero era miércoles a la tarde y nada. Llamé, y luego de las comprobaciones de rigor me pusieron en conferencia con la gente de Buenos Aires encargada de mi caso, quienes me indicaron que la pantalla estaba viajando de Buenos Aires a Córdoba, que debía llegar el jueves. Al otro día, me llamó un técnico con acento cordobés indicando que tenía una pantalla para mí, y coordinamos para el viernes a la mañana.

Cuando llegué a la oficina de John, el flaco ya me estaba esperando. En una mesa grande, el técnico despanzurró toda la laptop, y la volvió a armar con la pantalla nueva. Todo bien, por suerte. Firmé un papelillo, y ya.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/laptopdespanzurrada.jpeg" alt="¿Vos decís que se vuelve a armar?" width="500" height="369" />

Me dice Ricardo Kirkner que ese nivel de soporte no es el mismo para toda la linea, que la que compré yo es high end y tiene mejor soporte (sino, la tenes que llevar vos para que te la arreglen.). No sé, en mi caso, fue 100% satisfactorio! |
|        404 | 2009-04-02 18:31:34 | NULL       |                    3 | PyCamp 2009                                             |

Se realizó la segunda edición del PyCamp, nuevamente en Los Cocos, como <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/329">la vez pasada</a>.

<strong>Sábado</strong>

Esta vez llegamos un poco más tarde y el centro Allen ya estaba abierto, así que entramos directamente y nos empezamos a acomodar. Dejamos las cosas en las barracas, boludeamos un ratito, y ya empezamos a desayunar.

Luego del desayuno (o casi terminando), arrancamos con la planificación de los cuatro días, pero en lugar de armar una grilla pusimos todos los proyectos y luego los distribuimos por zonas horarias. Al terminar esto (que no es trivial), boludeamos un rato y ya almorzamos.

A la tarde arrancamos con el proyecto que más me interesaba: la <a href="http://code.google.com/p/cdpedia">CDPedia</a>. Nos juntamos alrededor de una mesa, les pasé a todos el código (así no cargábamos la red), y les fui contando los objetivos del proyecto, la estructura en disco, y la forma de laburo de los componentes. Discutimos distintos acercamientos a distintos problemas, vimos posibles soluciones, intercambiamos ideas, abrimos bugs, y un montón de detalles más, pero en general la idea fue que muchas personas se familiaricen con el proyecto, para que sigan laburando los días siguientes.

Luego de cenar llegó la parte más lúdica del campamento: aquí la mayoría dejamos de programar y nos ponemos a jugar a cualquier cosa: juegos de cartas, de mesa, por computadora, etc. Yo tenía muchas ganas de jugar al Virtua Tennis, un muy buen juego de tenis, pero que sólo corre sobre Windows. Con Perrito lo intentamos correr en una máquina virtual, pero no tuvimos demasiado éxito. Luego lo instalamos en el Linux mismo, usando Wine, y aunque era jugable (tenía el problema que no le funcaba el sonido), no nos sirvió para nada porque explotaba cuando queríamos armar un partido entre dos computadoras a través de la red. Y, como la idea era jugar en grupo, decidimos buscar otra cosa.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp09-gentejugando.jpg" alt="Jugando al Catán" width="500" height="375" />

Saqué el Catán, un juego de mesa muy copado del que ya hablé acá, y lo disfrutamos un par de horas. Como nota de color, fue la primera vez que compartimos un Legui con Perrito (siempre hablamos de esto en el canal de PyAr). Nos quedamos como hasta las dos de la mañana, y disfrutamos mucho la partida.

<strong>Domingo</strong>

Al otro día me levanté tempranito, y luego de desayunar me puse a laburar con la CDPedia, sólo y en grupo.

A la tarde arrancamos con el diseño del reemplazo de naushika (el bot que estamos usando en el canal de IRC de PyAr). naushika es un bot armado hace rato, y usa una plataforma un poco vieja y que ya no está mantenida. Y cómo queríamos agregarle bastante funcionalidad, decidimos que íbamos a escribir un Bot de IRC, al cual se le pudieran poner de forma muy fácil distintos plugins para lograr la funcionalidad deseada.

Bastantes estábamos interesados en este proyecto, así que usamos un pizarrón para discutir el diseño. Lo sacamos hasta abajo de un árbol, y nos pasamos la tarde armando esto, hasta que finalmente comenzamos a programarlo (para los más técnicos: usamos Twisted, que ya nos da un cliente de IRC, y armamos algo genérico con un sistema de plugins autoinstalables que se registran en un dispatcher y reciben los mensajes que quieren, contestando lo que se enviará al server).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp09-pensandolalita.jpg" alt="Diseñando lalita" width="500" height="375" />

En todo el diseño, perdimos una buena parte de tiempo eligiendo el nombre del nuevo bicho, ya que como iba a recibir una reescritura de cero no nos parecía que siga con el mismo nombre que antes. Queríamos que el nombre pareciera de mujer (porque es más simpático, porque tenemos pocas mujeres en el canal, y es muy divertido cuando la gente le quiere hablar sin saber que es un robot), pero también queríamos que tenga algún sentido geek. Luego de pasar por numerosas propuestas de nombres de víboras, terminamos yéndonos para el lado de una serie de televisión que nos gusta mucho: <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/The_Big_Bang_Theory">The Big Bang Theory</a>. En esta serie, uno de los personajes presenta a la que es su predestinada futura esposa, que se llama <a href="http://www.imdb.com/character/ch0116779/">Lalita Gupta</a>. Así que le pusimos <em>lalita</em>.

Luego de cenar, y con una fuerte lluvia afuera, hicimos la reunión de PyAr, donde discutimos la organización presente y futura del PyCamp mismo, y cómo íbamos avanzando con PyConAr, ideas, inquietudes, problemas, desafíos. Luego de la misma, seguí laburando con lalita hasta que me venció el sueño, como a las 2 de la mañana.

<strong>Lunes</strong>

El día amaneció seco, pero bastante fresco, al punto que yo, que estaba de bermudas y remerita, tuve que dejar de programar abajo de un árbol y meterme adentro un rato de comer, porque tenía frío. La actividad matutina en la que participé fue un Bug Day de Python, que estuvo medio frustrado porque la conectividad no era la mejor (encima tenía bloqueado un puerto de la red que me era imprescindible para trabajar con esto), pero al menos cerramos un bug luego de un extensivo análisis de <a href="http://humitos.wordpress.com/">Humitos</a>.

Justo antes de comer hicimos la foto grupal del evento. Este año pudimos hacerla al aire libre, ya que aparte de la bandera que colgamos en la pared teníamos un cartel que podíamos mover de un lado para el otro.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp09-somostodoslosmonos.jpg" alt="Foto grupal" width="600" height="398" />

El resto del día lo pasé programando a lalita, y jugando bastante ping pong (de a ratos, armábamos dos o tres partidos, parábmos, luego volvíamos a jugar un par maś, y así). También tuve algunas conversaciones de diseño con otros chicos que seguían laburando con la CDPedia.

Luego de comer, volvimos a jugar un Catán, pero esta vez lo regamos con unos vinos que habíamos comprado. Ya me estaba yendo a dormir cuando me distrajeron con un nuevo ping-pong, y al terminar el mismo me enganché a jugar un juego de rol que estaba liderando Alecu (juego que me encantó, vamos a ver si coordino alguna vez juntarnos en casa con esta excusa). Terminamos a las cuatro y media de la mañana y me arrastré como pude hasta la cama, casi caminando dormido...

<strong>Martes</strong>

El martes me levanté más tarde, me pegué un baño tranquilo, y al poco de ponerme a trabajar algunos chicos avisaron que iban a ir a un parque que hay en Los Cocos, donde hay un laberinto que es bastante conocido. Yo tenía ganas de ir, así que emprendimos viaje (caminando, porque está a unas diez cuadras largas del lugar donde paramos). El lugar estuvo muy bueno, con buenas vistas y cosas lindas para sacarles fotos (charlamos bastante sobre fotografía con Dave). El laberinto, en particular, estuvo muy divertido: está armado con ligustrina (la cual tiene metro y medio de altura), se entra por un costado y hay que llegar al centro, y no fue tonto resolverlo (aunque tampoco tan complicado, porque éramos cinco e íbamos explorando distintos senderos en paralelo).

Volvimos justo para almorzar, y luego seguí trabajando con lalita hasta que nos pusimos a trabajar en una idea muy loca que tuvo Perrito: la de sacarnos una foto simulando La Ultima Cena, de Da Vinci. El resultado estuvo muy bueno, como podemos ver aquí, pero tengo que destacar que cuando al grupo se le pone una idea en la cabeza, ciertamente encuentra los medios para resolverlo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp09-davinciserevuelcaenlatumba.png" alt="La última cena... Da Vinci, dejá de copiarnos" width="500" height="362" />

Luego me fuí a acomodar la valija, para tener todo listo y medio cerrado, y seguimos laburando con lalita hasta que se hizo el momento de partir. Terminamos de armar todo, saludamos, y caminamos las cuadras hasta la parada del micro, y ya volvimos a Buenos Aires.

Todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157616148078523/">aquí</a>. |
|        405 | 2009-04-16 21:34:36 | NULL       |                    0 | Recapitulando un poquito                                |

Estas últimas semanas fueron moviditas, el último post es de hace 15 días, y eso que ese ya venía atrasado.

Bastante laburo, pero copado, al punto que se me están atrasando muchas cosas para leer, porque cuando estoy frente a la máquina prefiero laburar que leer blogs y noticias.

Igual, a nivel de lectura terminé de leer <a href="http://www.ciencia-ficcion.com/opinion/op00053.htm">Las Torres del Olvido</a>, un excelente libro medio futurista, medio realista (gracias Sil por prestármelo), y arranqué <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Speaker_for_the_Dead">Speaker for the Dead</a> (segundo libro de una saga que viene muy bien, gracias Lucio por la recomendación).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/semanasanta09-camping.jpeg" alt="Camping, en Salto" width="500" height="361" />

Y a la hora de hacer otras cosas frente a la máquina, le puse algo de pilas a <a href="https://edge.launchpad.net/lalita">lalita</a>, y a un juego que estoy armando (clon de otro conocido), el <a href="http://code.google.com/p/enjuewemela/">enjuéwemela</a>.

Durante Semana Santa nos fuimos con los primos a Salto (en Buenos Aires), donde comimos, tomamos, y nos reimos mucho. Ah, y también paseamos algo, :p. Las fotos de este post son de allí, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157616650348401/">acá</a> está el resto.

También me junté con otros organizadores para terminar de armar el presupuesto de PyCon Argentina 2009, y definir lo necesario para salir a buscar sponsors. Estuve por la Facultad de Ingeniería de la UBA, para ver si hacíamos el evento allí, pero parece que finalmente se hace en la Universidad de Belgrano.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/semanasanta09-molino.jpeg" alt="Las ruinas del Molino" width="500" height="289" />

Aproveché algunos ratos libres para ver un par de películas (eso irá en el post correspondiente de pelis), y la novedad al respecto es que empecé a terminar de ver Cosmos (también, habrá un post sobre esto).

Creo que no me olvido nada relevante de estos días, aunque obviamente hubieron visitas varias, y algo que luego contaré en un post más adelante, cuando se de el momento. |
|        406 | 2009-04-21 08:12:10 | NULL       |                    2 | Intro a Python, slides + voz                            |

<a href="http://nqnwebs.com/blog/">Martín Gaitán</a> armó un sidecast con mis filminas de Introducción a Python y mi presentación de las mismas en las 7mas Jornadas Regionles de Software Libre.

Un sidecast es basicamente poner en paralelo las filminas con el audio. En este caso particular se desluce un poquito en la parte que no sigo las filminas sino que muestro otras cosas por el proyector (cómo crear y ejecutar un programa, el uso del intérprete interactivo, etc.).

Anyway, <a href="http://www.slideshare.net/nqnwebs/introduccin-a-python">acá</a> está, ¡muchas gracias Martín!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
|        407 | 2009-04-26 08:20:05 | NULL       |                    5 | Cosmos                                                  |

En algún momento mencioné algunos libros que uno debería leer antes de morirse. Bueno, en este caso, más allá que tiene su par como libro, voy a recomendar una serie de televisión.

Sí, sí, ya sé. Mezclar las palabras "televisión" y "recomendar profusamente" en la misma frase parece raro, pero esta serie es algo que todos deberíamos ver alguna vez en la vida.

La obra en sí se llama <em>Cosmos: a personal voyage</em>, <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Cosmos,_un_viaje_personal">Cosmos, un viaje personal</a>, y tanto en su versión para televisión como en libro, basicamente es de divulgación científica. Y uno de los logros es que sea entretenido, y se lo debemos al gran <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Carl_Sagan">Carl Sagan</a>.

Son trece capítulos de una hora de duración... les recomiendo que lo busquen por ahí, y los vean. Está online en varios lados (por ejemplo <a href="http://www.guba.com/general/search?query=cosmos&set=5&x=0&y=0">acá</a>, o <a href="http://video.google.com/videoplay?docid=1175883507954918704&q=sagan">acá</a>), pero también lo pueden encontrar en un torrente con subtítulos y todo (los trece capítulos pesan como 8 GB)... si no los pueden conseguir, avisen y vemos qué hacemos.

Les quiero dejar, como ejemplo de lo que van a encontrar muchas veces en Cosmos, algo que no está en la serie: el comentario de Carl Sagan a una foto de nuestro planeta tomada por la nave espacial Voyager 1 a una distancia de 6.000 millones de kilómetros (<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Un_punto_azul_p%C3%A1lido">referencia</a>), foto que acá reproduzco parcialmente (click en la misma para ver la original).

<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Archivo:PaleBlueDot.jpg" target="_blank" title="Un pálido punto azul"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nasa-bluepaledot.jpg" alt="Un pálido punto azul" width="499" height="299" /></a>

<em>Mira ese punto. Eso es aquí. Eso es casa. Eso es nosotros. En él se encuentra todo aquello que amas, todo aquello que conoces, todo aquello del que has oído hablar, cada ser humano que existió, vivió sus vidas. La suma de nuestra alegría y sufrimiento, miles de confiadas religiones, ideologías y doctrinas económicas, cada cazador y recolector, cada héroe y cobarde, cada creador y destructor de la civilización, cada rey y cada campesino, cada joven pareja enamorada, cada madre y padre, cada esperanzado niño, inventor y explorador, cada maestro de moral, cada político corrupto, cada “superestrella”, cada “líder supremo”, cada santo y pecador en la historia de nuestra especie vivió ahí – en una mota de polvo suspendida en un rayo de luz del sol.

La Tierra es un muy pequeño escenario en una vasta arena cósmica. Piensa en los ríos de sangre vertida por todos esos generales y emperadores, para que, en gloria y triunfo, pudieran convertirse en amos momentáneos de una fracción de un punto. Piensa en las interminables crueldades visitadas por los habitantes de una esquina de ese pixel para los apenas distinguibles habitantes de alguna otra esquina; lo frecuente de sus incomprensiones, lo ávidos de matarse unos a otros, lo ferviente de su odio. Nuestras posturas, nuestra imaginada auto-importancia, la ilusión de que tenemos una posición privilegiada en el Universo, son desafiadas por este punto de luz pálida.

Nuestro planeta es una mota solitaria de luz en la gran envolvente oscuridad cósmica. En nuestra oscuridad, en toda esta vastedad, no hay ni un indicio de que la ayuda llegará desde algún otro lugar para salvarnos de nosotros mismos.

La Tierra es el único mundo conocido hasta ahora que alberga vida. No hay ningún otro lugar, al menos en el futuro próximo, al cual nuestra especie pudiera migrar. Visitar, sí. Colonizar, aún no. Nos guste o no, en este momento la Tierra es donde tenemos que quedarnos.

Se ha dicho que la astronomía es una experiencia de humildad y construcción de carácter. Quizá no hay mejor demostración de la tontería de los prejuicios humanos que esta imagen distante de nuestro minúsculo mundo. Para mí, subraya nuestra responsabilidad de tratarnos los unos a los otros más amablemente, y de preservar el pálido punto azul, el único hogar que jamás hemos conocido.</em>

Que lo disfruten. |
|        408 | 2009-05-05 22:01:16 | NULL       |                    6 | Cuando estés acá                                        |

Cuando estés acá, tendrás tu espacio y una frágil forma de existir

Con verte nacer ¿cómo hay quien puede ver un mundo para destruir?

Ojos que no ven, corazones que no sienten, y vos que estás por venir

A cada instante habrá un flor, y en cada flor habrá un instante

En que la vida se desnude ante esos ojos necios

Cuando estés acá tendrás tu tiempo, el mismo que no tiene fin

¿En un mundo así, donde está tu lugar? ¿Quién puede el agua pudrir?

Ojos que no ven, corazones que no sienten, y vos que estás por venir

Cuando está acá, tendrás tu espacio, tu tiempo y algo por qué luchar

Al verte crecer y hacerte fuerte

¿Quién más le puede temer a esos ojos que no ven, corazones que no sienten,

si vos ya estás acá?

<em>Cuando estés acá (La Renga)</em>

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/3505633413"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felipe18semanas.jpeg" alt="Moni con Felipe de 18 semanas" width="375" height="500" /></a>

(click en la foto para una <em>mirada más interior</em>) |
|        409 | 2009-05-09 09:19:28 | NULL       |                    1 | Continuamos con películas                               |

Otra tanda de vistas y anotadas para ver. Aunque anoté bastantes, desconté dos del neto. Y como vemos abajo, terminé las que eran tan viejas que ni siquiera tenían fecha de cuando las anoté.

Estas son las que vi:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0462200/">Black Snake Moan</a>: +0. Muy interesante las actuaciones.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0081846/">Cosmos</a>: <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/407">+1</a>.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0480242/">Dan in real life</a>: +1. Hay fuerzas que debemos no controlar (no la tenía anotada, porque no me gusta el actor, pero esta peli está muy buena).</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0375785/">Gray matters</a>: +0. Comedia romanticona, pero con un buen giro.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0462322/">Grindhouse</a>: +0. Acción y violencia cruda. La historia no tiene demasiado, ver sólo si te gustan las películas violentas.</li>
	<li>Hellboy <a href="http://www.imdb.com/title/tt0167190/">I</a> y <a href="http://www.imdb.com/title/tt0411477/">II</a>: +1. Me gustó la estética, la forma de contar la historia, y las peli en si. Que bueno que El Hobbit va a ser dirigido por este mismo director.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0448011/">Knowing</a>: +1. Me gustó mucho (aunque cada vez confirmo más que no me gusta Cage), especialmente el giro que tiene al final.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0496806/">Ocean's Thirteen</a>: -0. No me terminó de gustar; el tema muy gastado, y dirigido de una manera que las actuaciones no se dejaban ver.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0477071/">Premonition</a>: +0. Un tema repetido, pero bien armada la peli.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0432021/">Resident Evil: Extintion</a>: -0. Como que se perdió la originalidad inicial y es todo demasiado lo mismo.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0389328/">Rise</a>: +0. Un punto de vista piola sobre una temática repetidísima pero que no deja de gustarme.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0420223/">Stranger than fiction</a>: +1. Fantástica por cómo se involucra en la forma de ser y los pensamientos de los personajes, y por la historia en sí. El elenco, imperdible.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0440963/">The Bourne ultimatum</a>: +0. Es más de lo mismo, pero sigue bien hecha; ver si gustaron las anteriores.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0443543/">The ilusionist</a>: +1. Una muy buena película sobre... ¿magia? (tampoco la tenía anotada).</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0454864/">The last winter</a>: -0. Pinta muy bien, parece tener toda una idea interesante, pero no la llega a desarrollar y se queda en nada.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0444682/">The reaping</a>: +1. Todos saben que no me gustan las películas sobre religión... pero esta es distinta.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0320691/">Underworld</a>, <a href="http://www.imdb.com/title/tt0401855/">Underworld: Evolution</a>, y <a href="http://www.imdb.com/title/tt0834001/">Underworld: Rise of the Lycans</a>: +0. Recomiendo la trilogía, pero sólo si te gusta la temática.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0995829/">XXY</a>: +1. Un tema súper controvertido, pero muy bien tratado.</li>
</ul>

Y estas las anotadas nuevas:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1308094/">Alexander the last</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0913354/">Armored</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0327597/">Coraline</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1124039/">Echelon conspiracy</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0484740/">El amor en tiempos de cólera</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1032815/">I love you, Beth Cooper</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1130088/">Is anybody there?</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1182345/">Moon</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1188729/">Pandorum</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1152836/">Public enemies</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0473705/">State of play</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1111422/">The taking of Pelham 1 2 3</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1055369/">Transformers: Revenge of the fallen</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0409459/">Watchmen</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0458525/">X-Men origins: Wolverine</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1045778/">Year one</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1166827/">Zeitgeist</a></li>
</ul>

Finalmente, el resumen según cuando las anoté, pero esta vez lo mostramos apenas distinto: el último conteo y el nuevo:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">(anterior)      1

	(02-Dic-2006)   2

	(26-Jan-2007)   1    1

	(26-Mar-2007)   7    2

	(15-Jun-2007)   4    2

	(19-Nov-2007)  14   12

	(23-May-2008)  25   24

	(24-Sep-2008)  37   34

	(21-Ene-2009)  22   19

	(09-May-2009)       17

	Total:        113  111

	</span>
</blockquote> |
|        410 | 2009-05-16 13:43:48 | NULL       |                    2 | Jerarquía de "extrañeza"                                |

Estoy leyendo el tercer libro de una saga que es, al menos, interesante. Comienza por <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/El_juego_de_Ender">Ender's game</a>, sigue por <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/La_voz_de_los_muertos">Speaker for the Dead</a>, y el tercero es <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Ender_el_Xenocida">Xenocide</a> (Lucio me dice que luego de estos tres la calidad cae notablemente). Estan escritos por <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Orson_Scott_Card">Orson Scott Card</a>.

Como hablaba el otro día con no me acuerdo quien, estos libros podrían estar mejor escritos, sí, pero igualmente hay muchos conceptos interesantes, muchas cosas que te dejan pensando y están buenas para analizar.

Lo siguiente es un ejemplo de esto. Tomado del segundo libro, en inglés es <em>Hierarchy of Foreigness</em>, siendo esta última palabra muy difícil de traducir al castellano (o yo no encontré otra mejor que <em>extrañeza</em>).

Este concepto describe cuatro modos en los cuales otro <em>ser</em> puede ser "extraño" a nosotros, utilizando para ello palabras cuya etimología proviene de lenguajes nórdicos.

<strong>Utlanning</strong>: Aquellos reconocidos como humanos, pero de otra ciudad o país

<strong>Framlings</strong>: También humanos, pero de otro planeta, sustancialmente distintos a nosotros.

<strong>Raman</strong>: Estos se consideran también humanos, pero de otra especie que la nuestra; tan distintos a nosotros que es dificil entender sus ideas y conceptos.

<strong>Varelse</strong>: Verdaderos extraños con los cuales no hay conversación posible (aquí se incluye a los animales); pueden ser inteligentes, pueden ser conscientes de si mismos, pero no tenemos forma de saberlo. |
|        411 | 2009-05-19 10:13:17 | NULL       |                    0 | Visión                                                  |

No acostumbraba bajar hasta el hotel más que lo necesario; prefería incluso ir al pueblo.

Cuando bajaba al centro de esa pequeña comunidad para algún trámite, o comprar las vituallas necesarias, se encontraba con gente, sí, pero normalmente gente invisible, gente que no le interesaba meterse con el otro, y aunque no se puede decir que ella lo disfrutaba, al menos se le hacía soportable.

Bajar al hotel, sin embargo, era entrar en contacto con gente en vacaciones, gente que sí quería estar con otra gente, y que tenían muchas veces el desagradable hábito de intentar hablarle. Pero así como le disgustaba, lo hacía porque era uno de los pocos clientes regulares de la zona (no muchos edificios tenían calderas grandes por allí), y ella valoraba eso en función de que le permitía, a su vez, permanecer alejada y ermitaña en su pedazo de mundo.

Ella se había recluido en esa cabaña en lo alto de la montaña por una clara aversión a la gente. Que su aversión fuese generada por el rechazo de la gente hacia su persona (o, a decir verdad, a su modo de vida) no lo hacía más fácil. Había entrado en su adolescencia en un círculo vicioso donde quería estar sola, y el resto de las personas la excluían justamente por eso, y luego le había sido imposible que nadie le interesara lo suficiente como para abandonar su soledad.

Ese otoño algo cambió. Ella había bajado hasta el hotel para la revisión de rutina previa al encendido de la misma, ya que luego no se apagaría hasta terminado el invierno. Normalmente, si era necesario, se podría apagar y hacer alguna reparación en las semanas más crudas del invierno donde el hotel se cierra porque el clima es demasiado malo, pero siempre trataba de prever las suficientes reparaciones como para no tener que hacerlo, y en los últimos diez años había podido evitarlo.

Entró al hotel como tantas otras veces, tratando de evitar la poca gente que había por no ser temporada todavía, y con la confianza de tanto tiempo se encaminó directamente a la oficina del encargado de mantenimiento.

Al cruzar la entrada a un pasillo la vio, en el medio del mismo, contra uno de los espejos en la pared, acomodándose la ropa de recepcionista del hotel. Se notaba que era la primera vez que la usaba, porque se paraba recta frente al espejo, y se iba haciendo pequeños ajustes en el calce de la ropa. Tiraba un poco de la solapa, un poco del faldón del saco, se acomodaba un poco el pantalón, corregía la posición de la gorra. Incluso, sintiéndose sola, acomodó sus pechos, levantándolos con la mano por abajo de la ropa. Se notaba que disfrutaba el llegar a la perfección en la vestimenta, ensimismada ella y su espejo, manteniendo una sonrisa de satisfacción por el resultado.

La descubrió cruzando la boca del pasillo, y hubiera pasado de largo de haber podido, pero se quedó prendada de esa imagen, de esos pequeños movimientos que se sucedían como en cámara lenta, de esa sonrisa. Ni siquiera atinó a esconderse, se quedó en la mitad del cruce de pasillos, congelada sobre sus pasos, viéndola, <em>mirándola</em>.

Pudo comenzar a moverse, retomando el camino hacia la oficina de Mantenimiento, pero no se la pudo sacar de la cabeza. No la volvió a ver cuando hizo algunas reparaciones en el hotel ese día, ni cuando emprendió el regreso a su casa. Pero la siguió viendo todos los días soñando despierta, esperando su regreso al hotel el próximo jueves, para las reparaciones más serias. |
|        412 | 2009-05-25 03:22:21 | NULL       |                    5 | AllHands 2009                                           |

AllHands, en castellano <em>Todas las manos</em>, es la reunión anual de <a href="http://www.canonical.com/">Canonical</a> donde participa <strong>toda</strong> la empresa.

Basicamente nos juntamos todos (en este momento alrededor de 280 empleados) en algún punto del planeta (en esta ocasión, Barcelona), y estamos juntos en un montón de actividades durante tres días y medio.

Estas actividades son de distintos tipos: durante el día lo principal son las conferencias de diversos temas (más sobre esto abajo), pero también hay mucha parte social, especialmente a la noche.

Como ejemplo de esto, el martes a la tarde hubo una cena que daba comienzo al evento, al aire libre, con muchos tipos de comida que uno iba sirviéndose y comiendo parado (habían algunas mesas, también, desparramadas por ahí). También había todo tipo de bebidas, obviamente todo invitación de la empresa. A este evento cada uno tenía que llevar algo del país origen (no se pierdan las <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157618677314830/">fotos</a>), y luego se elegían dos ganadores a la mejor producción.

Quiero aprovechar la ocación para mostrarles la siguiente foto, ya que el otro día me preguntaban cómo era trabajar con un jefe que vive en Holanda cuando uno trabaja en Buenos Aires, y sí todos somos medio raros o hay gente más normal...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/buffetapertura.jpeg" alt="Mi jefe y la jefa de mi jefe" width="500" height="493" />

El <a href="http://maps.google.com/maps?f=q&source=s_q&hl=es&geocode=&q=hotel+la+mola+barcelona&ie=UTF8&ll=41.575268,2.060966&spn=0.001553,0.004828&t=h&z=18">hotel La Mola</a>, en el que estuvimos, estuvo muy bueno en muchos sentidos, pero todavía no puedo creer lo mal que estaba diseñado el baño: había un inodoro en un cuartito totalmente cerrado, con el ancho del inodoro mismo, que no recomendaría a un claustrofóbico, una ducha en una caja de vidrios verdes casi opacos, y una pileta en el medio. Las dos "cajas" tenían su correspondiente puerta, pero no el baño en general. Encima, la puerta de la ducha estaba en linea con la puerta de la habitación... o sea que si vos te estás bañando, te das cuenta que te dejaste el shampoo afuera, abris la puerta de la ducha y justo tu compañero entra a la habitación, te puede suceder que la gente que pasa por el pasillo te salude alegremente, :p

Las charlas estuvieron muy bien, algunas muy interesantes, otras no tanto, pero en general fue como una conferencia con buen nivel. Hubieron varias cosas interesantes, como <a href="http://planningpoker.com/">Planning Poker</a>, una forma muy piola de estimar tiempos de proyectos, o una discusión de qué íbamos a hacer con Python 2 y 3 en las próximas versiones de Ubuntu. Yo presenté <em>Understanding Unicode</em>, y con John, Lucio y Guillo, mostramos <em>Chicharra</em> (el cliente del servicio Ubuntu One, que salió beta hace poquito.... pero más sobre esto en otro post).

También, al ser una reunión de toda la empresa, los directores de las distintas áreas nos fueron contando en qué estaba la empresa, qué se hizo en el último año, etc. Esta info uno la va recibiendo durante el resto del año, pero cuando sucede, por partes, entonces está muy bueno ver un resumen de todo.

Luego, la cena, y el Canonical Jam, donde mis compañeritos de empresa hacen música entre todos, alternando los intérpretes de los instrumentos, tocando clásicos para que la gente cante, todo muy groso (¡vean las <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157618677314830/">fotos</a>!).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/allhandsrocanrol.jpeg" alt="Rocanrol" width="400" height="500" />

Ahora, el fin de semana, a pasear y descansar un poco, antes de otra semana de duro trabajo! |
|        413 | 2009-05-28 03:25:20 | NULL       |                    0 | Call For Charlas, PyCon Argentina 2009                  |

PyAr, el grupo de usuarios de Python de Argentina invita a toda la comunidad de usuarios de Python y de Software Libre en general a proponer presentaciones y charlas para la <a href="http://ar.pycon.org/">Primera Conferencia Argentina de Python</a>, a realizarse en Buenos Aires los días 4 y 5 de Septiembre de 2009.

En este evento nos juntaremos desarrolladores y programadores tanto principiantes como avanzados; bloggers, autores y diseñadores web; gerentes, administradores y emprendedores; científicos, ingenieros, curiosos y todo aquel que tenga ganas de acercarse a la comunidad Python en Argentina.

Agradecemos la contribución de todos en la difusión de este llamado y del evento en si mediante los banners diseñados para tal fin y que se encuentran <a href="http://ar.pycon.org/2009/helping/publicize/">aquí</a>.

Las charlas deben ser ingresadas para su aprobación <a href="http://ar.pycon.org/2009/conference/proposals/submit/">aquí</a>.  La fecha límite de envío de charlas es el Lunes 29 de Junio inclusive.  En caso de consultas o inconvenientes, <a href="mailto:charlas@python.org.ar">envianos un mail</a>.

Más info, <a href="http://ar.pycon.org/2009/conference/proposals/">acá</a>. |
|        415 | 2009-06-03 11:47:39 | NULL       |                    0 | Karmic UDS                                              |

Pasó la semana del Ubuntu Developer Summit en preparación para Karmic Koala (Ubuntu 9.10).

El lunes tuvimos una reunión de equipo, donde vimos y definimos un montón de cosas, aunque quedaron varias otras por definir... veremos que pasa. Me hubiese gustado otro día más de reunión, pero bueno...

Los otros cuatro días me los pasé trabajando en uno de los próximos servicios que daremos en <a href="http://ubuntuone.com/">UbuntuOne</a>. Trabajar en un servicio, pero dentro del UDS, implica que hay que ver qué cosas se van a necesitar que estén en el próximo Ubuntu, e ir estudiando cómo se van a acomodar esas cosas. Eso es lo bueno del UDS, te permite planear el trabajo de integración con anticipación.

Anyway... trabajé mucho, lo que implicaba en muchas ocasiones asistir a las reuniones de UDS para aprender, entender, o explicar/contar cosas. Otra faceta del laburo fue reunirnos con el equipo de diseño para discutir unos cambios en un diálogo, cosa que es muy dificil hacer a la distancia. Fue una semana bastante cansadora.

A la noche, cuando terminaba el trabajo formal, normalmente uno seguía con trabajo atrasado, o se iba a pasear un poco y conocer Barcelona. También armamos una regia picada en la habitación, y jugamos al Catán con los chicos, experiencia que involucró derramar aceite de boquerones sobre una cama (por suerte no pasó a mayores).

El miércoles aproveché para ir a cenar con Tere, Santi y Rosa Mari. Caminamos un rato buscando un buen lugar, y finalmente lo encontramos. Estuvo muy bien, hacía mucho que no veía a Tere, y a sus amigos no los conocía personalmente, así que estuvimos de charla y charla toda la noche.

Al otro día dijimos con Lucio que nos íbamos a quedar en el hotel, pero Martín nos dijo de ir a cenar, así que aprovechamos y fuimos a pasear por el <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Parque_G%C3%BCell">Park Güell</a> un rato, hasta que cayó bastante la luz, cenamos por ahí, y volvimos.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/parkguell.jpeg" alt="Park Güell" width="550" height="413" />

El viernes había un karaoke organizado por la empresa a la noche, así que dormí un par de horas de siesta, me levanté y fuí al bar que se había reservado todo para nosotros. Comí algo, tomé algo, escuché a algunos hacer que cantaban, y cuando me aburrí (bastante pronto), me volví al hotel.

Nos quedamos charlando un rato con Lucio, y de pronto me suena el celular: era Moni, que estaba en Ezeiza para tomar el vuelo hacia Barcelona, pero no la dejaban subir al avión por un detalle en el trámite de la compra del pasaje: yo no había presentado mi tarjeta para validarla (y eso que ya me habían debitado el dinero de mi cuenta y todo...). Corté con Moni y llamé a Iberia Argentina, pero sólo atienden de 9 a 18 (y eran las 20 en Arg, una de la mañana en España), así que llamé a Iberia España... me dijeron que tenía que presentar la tarjeta sí o sí (por suerte la tenía encima), y que a esa hora sólo había gente en los aeropuertos.

Así que me puse las zapatillas, salí corriendo a agarrar un taxi, y en 15 minutos estaba en el aeropuerto de Barcelona. En la zona de Iberia no había nadie, pero un guardia de seguridad me indicó dónde estaba Informaciones (yo ya estaba llamando a Iberia de nuevo), y la chica de allí salió corriendo a buscarme el supervisor de Iberia (<em>alguien</em> tenía que haber, dijo). Vino el supervisor, revisó la tarjeta, aprobó todo, e incluso habló con el de Iberia en Argentina. Finalmente se solucionó todo, y Moni pudo viajar, ¡pero que susto!

Al día siguiente Lucio se fue muy temprano, yo me levanté más tarde, junté todo, armé la valija, hice el checkout, y partí para el hotel donde estaría con Moni, en Barcelona una semana más. |
|        414 | 2009-05-29 02:41:30 | NULL       |                    1 | Cuidando al usuario                                     |

Acabamos de tener una sesión en <a href="https://wiki.ubuntu.com/UDSKarmic">UDS</a> donde discutimos cómo iba a ver, un usuario que está instalando Ubuntu, que tiene la opción de configurar <a href="https://ubuntuone.com/">UbuntuOne</a>.

Queremos que todo el mundo tenga una cuenta <a href="https://ubuntuone.com/">UbuntuOne</a>, ya que muchas aplicaciones de escritorio van a tener mejoras a través de este servicio, incluso aunque nunca pagues un peso.

Entonces la discusión es: armamos un servicio, agregamos funcionalidad, <strong>gratis</strong>, y queremos que la gente al instalar <a href="http://www.ubuntu.net/">Ubuntu</a> se configure una cuenta, para que su experiencia sea mejor.

¿Cómo lo hacemos? En cualquier otra compañía, habría venido la gente de Marketing y habría dicho "hay que hacerlo así y así". Esto es un diferencial de cómo hacemos las cosas en <a href="http://www.canonical.com/">Canonical</a>, de la cual estoy muy contento: estuvimos durante una hora, más de treinta personas (algunas trabajan en la empresa, otras no, todas cuidando tener un mejor <a href="http://www.ubuntu.net/">Ubuntu</a>), discutiendo cual sería la manera menos intrusiva de ofrecerle la opción al usuario.

Por ejemplo, la manera más fácil de hacerlo es poner un icono en el escritorio del usuario. ¡Pero no queremos eso! A ninguno de nosotros nos gustaría que el proceso de instalación nos deje "cosas" en nuestro entorno, y como no nos gusta que nos lo hagan a nosotros, tampoco se lo haríamos al usuario...

Parece fácil de "pensarlo", ¿no? Bueno, no. Hay que encontrar un equilibrio entre ser visible y no, y hay muchas variables que uno no tiende a considerar. Y este tipo de sesiones, donde gente de la comunidad y la empresa con experiencia en la interacción con el usuario durante el proceso de instalación piensan juntos, es la mejor manera de lograr un mejor producto a futuro. |
|        416 | 2009-06-08 13:36:21 | NULL       |                    2 | Frase                                                   |

En los canales de IRC hay algo que se llama <em>topic</em>, que es una especie de título, o tópico del canal, y se usa mucho para contar de que va el mismo, hacer anuncios, etc.

En el canal de Python Argentina (#pyar, Freenode) lo usamos bastante libremente. Hoy fui a poner el anuncio de que necesitamos que <a href="http://ar.pycon.org/2009/conference/proposals/">propongan charlas para PyConAr09</a>, y tuve que sacar la siguiente frase de Naty Bidart, pero como está <em>tan buenísima</em>, la copio acá para la posteridad:

<em>Python es de las mejores cosas que te van a pasar en la vida ñoña</em>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
|        417 | 2009-06-14 11:23:14 | NULL       |                    2 | Vacaciones en Barcelona                                 |

Después de los días que pasé en Barcelona por trabajo (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/412">AllHands</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/415">UDS</a>), me tomé una semana de vacaciones. Moni hizo lo mismo, con lo cual tuvimos un lindo paseo los tres (contando a Felipe) por esta ciudad.

Moni llegó el sábado a la tarde, pero no hicimos nada en particular, ya que ella venía bien cansada: pasamos por el super y compramos varias cosas para la heladerita del apart hotel en el que estábamos, comimos, y nos fuimos a dormir temprano.

Al otro día salimos temprano, pasamos por el Arco del Triunfo, un parque con un lindo monumento azulejado, y luego encaramos para el Parc de la Ciutadella. La idea era recorrer una feria que había visto el domingo anterior, pero esta vez no había nada por el estilo. Moni no se sentía del todo bien, así que volvimos al hotel a media tarde, y ya nos quedamos allí.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/barcelona09-piramideazulejos.jpeg" alt="Parque azulejado" width="500" height="253" />

El lunes arrancamos tarde porque Moni tenía que terminar unos informes de un curso que está haciendo. Arrancamos la mañana visitando La Sagrada Familia, uno de los monumentos arquitectónicos de Gaudí (que lástima que sea una iglesia...). Luego fuimos a la Barceloneta, justo para comer en un lugar que estuvo bárbaro (el truco de preguntarle a algún local). Luego del almuerzo seguimos paseando cerca del mar, especialmente por las playas. Es rara la combinación de playa cerca del centro de la ciudad... uno está acostumbrado a la ciudad grande sin mar, y a la playa en ciudades pequeñas. Las playas mismas también eran raras: no sólo por la arena mucho más gruesa que las de Argentina, sino también por el topless de buena parte de las féminas.

Al volver de las playas, atravesamos la zona de edificios de la Barceloneta, y con agrado nos encontramos la sorpresa de que había varias comparsas desfilando por las callecitas. Nos las quedamos viendo un rato, pero luego ya volvimos al hotel, porque al otro día había que levantarse temprano.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/barcelona09-playa.jpeg" alt="Playa!" width="500" height="318" />

El martes fuimos a una pequeña ciudad a menos de una hora de viaje: Badalona. Entre que no salimos tan temprano, que le pifiamos a un tren, y que paseamos un poco al llegar, se hizo la hora de almorzar. Elegimos un barcito muy chiquito, muy de pueblo, en el cual nos atendieron muy bien.

Luego fuimos a la playa (muy similar a la anterior), donde nos quedamos bastante, esta vez tomando sol y todo. Al ser más chica la ciudad, y no ser día festivo como el lunes, había mucha menos gente, así que estuvimos más que tranquilos. Cuando el sol empezó a caer, juntamos las cosas y nos fuimos a tomar el tren: llegamos al hotel super cansados...

Al otro día, luego de pasar por unos negocios de computación averiguando algunos precios y comprando un <em>pen drive</em>, fuimos al parque de Joan Miró. Lástima que la biblioteca estaba cerrada, pero el resto del parque estaba muy bien... pasamos por los juegos, toda una zona muy linda de plantas, y terminamos en la obra de arte principal:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/barcelona09-miro.jpeg" alt="Monumento en el Parque Miró" width="252" height="400" />

Luego almorzamos en un barzucho de por ahí, y emprendimos la subida a Montjüic. Caminamos un rato por los caminitos internos, hasta que llegamos a la Fundación Miró, a la que Moni tenía ganas de ir. La verdad que no estuvo muy bueno... tenían tres o cuatro cosas interesantes de Miró, y terminamos pasando más tiempo en la biblioteca del lugar (exclusivamente dedicada al pintor/escultor) que en otro lado.

De la zona nos fuimos en funicular: una especie de tren medio subterráneo que bajaba a unos 30 grados de pendiente, hasta combinar con una estación de metro abajo en la ciudad. De ahí derechito a casa, que el jueves iba a ser un día largo.

Es que al otro día nos fuimos a Tarragona, donde Tere nos recibió y ayudó durante todo el día (pero no se pudo quedar con nosotros porque había teníado un pequeño accidente de moto tres días antes, y no se podía quedar sentada o parada mucho porque le dolía).

De la estación de tren nos llevó a la playa Sovinosa, en la que nos quedamos toda la mañana, hasta pasado el mediodía. La playa era muy linda, formada por una pequeña bahía, con arena muy muy fina. Además, era mitad playa normal y mitad playa nudista, así que aproveché para tomar sol completito, :)

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/barcelona09-mediterraneo.jpeg" alt="Desnudo en el Mediterráneo" width="400" height="338" />

Tere nos pasó a buscar cerca de la playa, y nos llevó a su casa, donde nos pegamos un buen baño, y comimos una picadita muy rica mientras charlábamos. Cuando ya estábamos sin arena y listos para encarar el resto del día, nos llevó a pasear un rato por Tarragona, terminando en un restaurant muy lindo donde comimos una paella de mariscos que estaba genial.

Luego, con la panza llena, salimos a caminar por la ciudad, hasta que no dimos más del cansancio, y nos sentamos a tomar algo en un bar, por donde nos pasó a buscar nuevamente Tere para llevarnos a la estación. ¡Gracias Tere por toda la ayuda, lástima que no pudiste quedarte con nosotros todo el día! Volvimos a casa realmente rotos, derechito a dormir.

El viernes el día arrancó gris, amagando lluvia. Fuimos caminando hasta La Pedrera, una de las obras civiles más lindas de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Antoni_Gaud%C3%AD">Gaudí</a>. Entramos y fuimos derechito a la terraza, antes de que la cierren por lluvia, y luego recorrimos el resto del edificio. Luego volvimos al hotel, y llegamos justo, ya que a los diez minutos de entrar se largó a llover mucho...

Nota aparte sobre Gaudí... me encanta el arte que tiene, y la ingeniería con que arma sus obras arquitectónicas. Pero me entristece como durante su vida pasó del cooperativismo a la burguesía, convirtiéndose también al catolicismo. Esto se ve en la evolución de sus obras, pero yo lo repito acá con la autoridad de haberlo leído en una de las infografías del museo dentro de La Pedrera.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/barcelona09-pedrera.jpeg" alt="Los tres en la terraza de La Pedrera" width="450" height="320" />

Al atardecer salimos a pasear más por el centro. Encontramos un mercado muy bueno, el Mercat St. Josep, con mucha variedad de frutas, verduras, carnes, pescados, mariscos, dulces, embutidos, de todo. No compramos nada, porque ya se nos acababa la estadía... ¡lástima que no lo descubrimos antes!

Luego de caminar un rato por las callejuelas del Barrio Gótico, encontramos un lugar con una linda onda como para cenar. Resultó ser comida vasca, y la verdad que estaba muy bien (no sólo la comida... el lugar era bárbaro). Después de comer, un poco más de paseo, y a dormir.

El sábado, último día en Barcelona, arrancamos temprano para terminar temprano. Recorrimos bastante del Park Güell, y después enfilamos para el centro, al Museo Picasso. El museo estaba bastante bien, aunque podría ser más barato (y nosotros podríamos haber sabido que el primer domingo de cada mes es gratis...). Me gusta Picasso, pero también confirmé que no me gusta el cubismo.

El domingo nos levantamos muy temprano, terminamos de armar todas las valijas, y a las siete estábamos saliendo para el aeropuerto. Luego de un corto e incómodo viaje llegamos a Madrid, con algo de demora, pero a tiempo para encontrarnos con Javi y Cheli, que nos esperaban en la entrada del Museo del Prado. Igual no entramos directamente, porque resulta que cambiaron las reglas y ahora los domingos es gratis luego de las 17 horas...

Así que nos fuimos a pasear por toda la ciudad, comimos algo rico por ahí, seguimos paseando y caminando, fuimos al Museo, seguimos paseando, así toda la tarde. Ya cayendo la noche, nos metimos en un bar, donde tomamos algo y nos quedamos charlando hasta que fue la hora de irnos.

Nos tomamos el metro hasta el aeropuerto, y el avión a casa. Finalmente, ¡en Argentina de nuevo! Se extraña el hogar, y eso que estuve afuera sólo tres semanas... |
|        418 | 2009-06-19 21:00:55 | NULL       |                    9 | Herramientas digitales                                  |

Siempre que se habla de la <em>brecha digital</em>, siento que se tiende a simplificar todo demasiado. Quizás esto sea inevitable, porque es normal que conceptos complejos se reduzcan hasta que pierden cuerpo cuando alcanzan medios masivos de comunicación.

Pero incluso fuera de los medios masivos, creo que muchas veces se maneja el uso de las computadoras como algo con dos capas, especialmente al hablar de contenidos: consumir contenidos, y crear contenidos.

Yo quiero traer a colación una tercer capa, más profunda que las anteriores.

Volviendo al contenido, por ejemplo, se viene hablando hace rato que hay un cambio de comportamiento con respecto al uso de herramientas digitales; los usuarios estás pasando de sólo consumir contenido a través de la computadora, a también crearlo (se habla mucho de los blogs, compartir videos caseros, etc).

Pero, expresando de otra manera estos dos comportamientos, podemos ver que se está pasando de usar herramientas para el consumo de contenido, a usar herramientas para la creación de contenido. Puesto de esta forma, es casi obvia la tercer capa o fase... ¿y qué pasa con la <em>creación de herramientas</em>?

Hay una analogía, que aunque no exacta, puede ser ejemplificadora. Tomemos el caso del motor del auto. Todos lo usamos, cuando usamos un auto (lo que equivaldría a <em>consumir</em> el contenido). Algunos, hasta saben arreglarlo, modificarlo (lo que equivaldría a <em>generar</em> el contenido); los <em>talleres mecánicos</em> son los centros especializados en estos cambios. Pocos talleres, sin embargo, tienen la capacidad de crear sus propias herramientas para arreglar los motores.

En la computadora la dinámica es distinta. A diferencia del motor, donde muchos lo usan, pocos lo saben arreglar, y menos aún pueden crear sus propias herramientas para arreglarlo, tenemos que no hay una barrera física entre el usuario y el objeto. Sí, la computadora sale dinero, ponerla a funcionar sale dinero, y esto es una barrera entre la persona y su acceso a la computadora. Pero una vez que accedió a la misma, no hay mayor barrera  entre usar herramientas para consumir contenido, usar herramientas para producir contenido, y construir otras nuevas herramientas.

La única barrera es el conocimiento.

¿Pero por qué no se habla tanto de esta tercer fase? No lo sé... quizás sea que todavía es temprano en la adopción de la informática por parte de la gente (tenemos computadoras desde hace más de 60 años, sólo en los últimos 20 es algo masivo como tecnología, y todavía es un bien de consumo <strong>caro</strong>), o quizás es que a muchos no les conviene que la única barrera sea el conocimiento (por ejemplo, a menos que uses <em>software libre</em>, las herramientas de desarrollo son caras, más caras que la computadora misma).

La OLPC (el proyecto que pretendía entregar una laptop a cada chico) revolucionó el mundo en algunas formas, por ejemplo porque forzó a los fabricantes de computadoras a la creación del segmento <em>netbook</em> (laptops del orden de los 200 dólares, con menos capacidades que una notebook grande, pero con las suficientes para hacer el 90% de lo que uno hace en la notebook o computadora de escritorio; este segmento todavía no explotó, pero se viene!).

Sin embargo, la OLPC era visionaria en otros aspectos, como en la de consumo/creación de contenidos: el set de herramientas básicas apuntaba a que los niños no sólo consuman contenido, sino que lo creen y que lo hagan de forma colaborativa con otros niños. Entonces, tenía herramientas para escribir, para dibujar, para hacer música, fotos, videos, todo integrado en la máquina, y listo para que dos chicos en dos máquinas (o más), trabajen colaborando en el mismo texto, canción, etc.

Pero hay un detalle que es poco conocido de la OLPC, y es que también apuntaba a facilitar el salto a la tercer fase. Ya que tanto las aplicaciones como la interfaz gráfica de la OLPC estaban hechas en Python (donde el código que uno <em>ve</em> es el código que la máquina <em>interpreta</em>), los chicos tenían la posibilidad de, al estar usando cualquier cosa, apretar un botón y ver el código de esa cosa. Y no sólo verlo, también tocarlo en el mismo momento, facilitando el aprendizaje necesario para la modificación (y luego naturalmente la creación de) las herramientas de uso diario.

No sé qué pasará a futuro. La creación de herramientas, hoy por hoy, es algo que conlleva conocimiento especializado, y tiempo. Estoy seguro que todos alcanzaremos esta tercera fase, aunque quizás para que esto suceda la computadora tendrá que evolucionar lo suficiente como para que la creación de herramientas sea algo sencillo. Quizás que uno pueda expresar casi verbalmente en el lenguaje humano al que está acostumbrado, o que uno tenga maneras gráficas e intuitivas de construir lo que se necesita.

Creo que no llegaremos a una etapa en donde todos <em>sepan programar</em>. Tener la capacidad de programar es algo que implica un nivel de abstracción alto, poder pensar lógicamente, etc. La humanidad sabe matemática desde hace miles de años, y hoy por hoy una persona promedio no sabe dividir mentalmente, así que no veo la evolución necesaria por este lado.

Pero la fase de <em>creación de herramientas digitales</em> existe, y a por ella vamos.

<em>Nota: Donde dice "...a menos que uses software libre..." antes decía "...a menos que uses Linux...", y lo corregí por indicación de Fede Heinz en un comentario aquí mismo (además, ahora representa mejor lo que quise decir originalmente).</em> |
|        419 | 2009-07-05 08:13:35 | NULL       |                    0 | Bastante ocupado                                        |

Las últimas semanas fueron de hacer demasiadas cosas en un día, todos los días. No es que me dediqué varios días a algo en particular, sino que fuí haciendo muchas cosas pequeñas, o todos los días un poquito de varias cosas grandes.

Como estuve tres semanas afuera, luego de las vacaciones nos enfocamos en hacer visitas varias, yendo y viniendo.  Otras tareas también se derivaron de la ausencia prolongada, como hacer algunos pagos, compras varias para la casa, etc.

Tuvimos elecciones el domingo pasado, y más allá de la ingrata sorpresa (o no tanto sorpresa) de que gane la derecha tanto en Capital como Provincia de Buenos Aires (que sociedad que tenemos, <em>pordió</em>), me encontré un día antes de votar con que no estaba en el padrón de Provincia ni en el de Capital. Con Moni hicimos el cambio de domicilio hace tres años, pero veníamos votando todavía en Capital, pero para estas elecciones a ella la pasaron a Provincia, y a mi me perdieron por ahí. Bueno, no, porque hice un reclamo vía web, y al toque me contestaron que sí estaba en el padrón de Provincia, pero tenía mal el número de documento. Así que finalmente pude votar, pero luego perdí una mañana haciendo trámites para ver si en el futuro aparezco correctamente.

Otro trámite en el que tuve que perder bastante tiempo fue lograr que OSDE finalmente acepte los aportes que hago como Monotributista.

Nos quedan dos meses solamente para la <a href="http://ar.pycon.org/2009/about/">Conferencia de Python en Argentina</a>, y esto viene con bastante trabajo. Luego de mis semanas en Barcelona empezamos a acelerar las cosas, tuvimos una reunión presencial con varias definiciones, cerramos los invitados internacionales que vamos a tener (<a href="http://www.djangoproject.com/">Jacob Kaplan-Moss</a> y <a href="http://code.google.com/p/unladen-swallow/">Collin Winter</a>), y bastante ajetro consiguiendo, cerrando y teniendo incluso alguna reunión con los sponsors de la conferencia (por suerte, estamos bien al respecto).

Vengo laburando también en dos proyectos que quiero ver de cerrar antes de la conferencia: tener una tirada del Tutorial de Python, en castellano, en papel, y terminar con la CDPedia (el contenido más relevante de la wikipedia en un CD!).  Ambos son proyectos que vienen desde hace rato, pero en los últimos meses me los cargué al hombro con la firme idea de terminarlos (y por suerte hay gente que me está ayudando en ambos).

Relacionado también con Python, tuve una reunión en <a href="http://www.fmlatribu.com/">La Tribu</a>. Más allá del apoyo como Media Sponsor de la conferencia, estamos viendo de hacer algo de Python con ellos, que no quiero adelantar porque no depende de mí que salga o no.

Otro proyecto más social que venimos empujando con otra gente, es lograr acercar a la gente a los pequeños productores (principalmente, pero no solamente, de alimentos).  La idea es lograr un tipo de comercio más justo, eliminando intermediarios innecesarios, donde ganen no sólo los consumidores, sino también los pequeños productores (a detrimento de las grandes cadenas de comercialización dónde lo más importante es ganar dinero). Esto lo estamos laburando a través de <a href="http://www.mercadojusto.com.ar/">Mercado Justo</a>, que cómo dice el sitio, se propone como una herramienta para facilitar a las redes y organizaciones de comercio justo una comunicación más efectiva con sus actuales y potenciales consumidores. Este sitio todavía lo tenemos en desarrollo, y estamos por comenzar alguna prueba de distribución... ojalá podamos lanzarlo al público en los próximos meses.

A nivel de familia tenemos a <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/408">Felipe</a> que sigue creciendo muy bien, en estas semanas tuvimos dos ecografías y una visita a la obstetra y está todo perfecto. Moni y a yo estamos disfrutando mucho la panza, y estamos muy felices al respecto.

Y para cerrar, estamos recién terminando de procesar las fotos del <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/388">casamiento</a>. Ya sé que pasó mucho tiempo, pero por un lado las fotos no las tuvimos al toque, y por otro me tiré a no sólo quedarme con las fotos del fotógrafo, sino que le pedí a algunos invitados las fotos que habían sacado, y mezclé todo, con lo cual la elección fue mucho más difícil (y hubo que ponerlas en órden correcto, etc.).

Bueno, luego de haber escrito todo esto me resulta más claro por qué estuve tan sin tiempo libre en las últimas semanas... |
|        420 | 2009-07-18 13:30:43 | NULL       |                    4 | Cuarta etapa                                            |

Este blog nació como unos textos puestos a mano en páginas .html armadas por mí, allá hace siete años, como excusa para no tener que mandar mails a todos contando mis experiencias en Italia.  Las páginas y algunas imágenes estaban hosteadas de forma gratuita por Geocities, creo que metían alguna propaganda y todo. Los textos de esa época están rejuntados <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/bdv-anterior.html">acá</a>, pero pueden tener una idea de cómo era el sitio viejo <a href="http://web.archive.org/web/20040611054053re_/www.geocities.com/facundobatista/">aquí</a>.

En el 2004 retomé la idea del blog, ya utilizando un <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Sistema_de_gesti%C3%B3n_de_contenido">CMS</a> (¡<a href="http://lifetype.net/">este mismo</a> que estoy usando ahora!), y ya lo había instalado en un hosting pago, en Datattec. La <a href="http://web.archive.org/web/20050214194223/www.taniquetil.com.ar/plog/">estética en ese momento</a> ya era bastante parecida a la actual...

Luego de inumerables problemas con Datattec, decidí migrar a otro hosting, a Hoztear. El sitio en sí no sufrió mayores cambios, pero andaba todo mejor, en general, y como en el nuevo hosting tenía acceso ssh, podía meterme a mano a hacer cambios más fáciles, jugar mejor... más piola. Pero en los últimos meses esto dejó de funcionar bien... siempre que quería entrar por shh notaba que no tenía el acceso, me quejaba en soporte, me lo habilitaban nuevamente, lo usaba... y cuando quería entrar nuevamente, quizás un par de semanas después, veía que no tenía acceso y vuelta a empezar...

Así que decidí finalmente pegar el salto no a un <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Alojamiento_compartido">hosting</a>, sino directamente a un <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Servidor_virtual">VPS</a>. La diferencia en plata no es importante, sino que el detalle es que ahí tengo un servidor pelado, y tengo que hacer todo yo... Apache para servir estas páginas, Courier y Postfix para tener mail (¡me falta instalar SpamAssassin!), etc, etc, etc. Por otro lado, puedo hacer lo que se me de la gana allí, y eso quizás me permita explorar otras cosas a futuro.

A estas páginas les debo meterle algo de laburo encima... no en lo que es estética (con la que estoy satisfecho, y cualquier cambio me cuesta mucho), sino agregarle unos enlaces, ponerle más info... ya lo verán (o no, porque muchos cambios son "en bambalinas"). |
|        421 | 2009-07-27 14:37:29 | NULL       |                    3 | Fotos del Casamiento                                    |

Finalmente, luego de tener ese laburo postergado tanto tiempo, terminé de subir las fotos de mi <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/388">casamiento</a> a Flickr.

No son solamente las del fotógrafo oficial, sino que también mezclé las que me mandaron Chaghi, Lucas, y Achuni (muchas gracias a los tres). El laburo de juntar todo y eliminar tantas repetidas o muy parecidas no era trivial, pero finalmente lo terminamos con Moni.

Les dejo una foto que me encanta de la secuencia, foto que muestra la <em>procesión</em> de todos nosotros desde la casa de mi primo donde hicimos la ceremonia, a la parrilla que estaba a un par de cuadras:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/casamiento_procesi%C3%B3n.jpg" alt="Procesión" width="600" height="353" />

Las fotos están <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157621456206737/">acá</a>, que las disfruten!      |
|        422 | 2009-08-14 21:40:04 | NULL       |                    1 | ¡Vamos todos a PyCon Argentina!                         |

Está abierta la inscripción para participar de PyCon Argentina 2009, la primera conferencia en castellano sobre el lenguaje de programación Python, a realizarse los días 4 y 5 de septiembre en la sede de la Universidad de Belgrano, Zabala 1837, en la Ciudad de Buenos Aires.

En esta primera edición contaremos con la participación de Jacob Kaplan-Moss (creador de Django) y Collin Winter (core developer de Python) como invitados especiales del evento, y con más de 30 charlas sobre Python y temas relacionados, desde tutoriales para principiantes hasta charlas de nivel avanzado. Miren el <a href="http://ar.pycon.org/2009/conference/schedule/">cronograma de charlas</a>, ¡está buenísimo!

La entrada es libre y gratuita. Para evitar contratiempos, confirmar su asistencia y recibir credencial y demás materiales de la conferencia, se recomienda realizar <a href="http://ar.pycon.org/2009/registration/">inscripción previa en el sitio web</a>.

Va a estar <strong>genial</strong>. |
|        423 | 2009-08-22 02:03:02 | NULL       |                    1 | Esperando a Felipe                                      |

Sé que estoy escribiendo poco acá, pero es que no solo estoy armando una <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/422">conferencia</a>, sino que también estoy con las tareas relacionadas a la espera de Felipe.

Ya estamos arrancando la semana 35, y queda un mes y pico de espera...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/moni-34s.jpg" alt="Moni y la panza" width="338" height="450" />

Ya estamos con casi todo listo. Y muy ansiosos...                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
|        424 | 2009-08-26 02:54:43 | NULL       |                    2 | Corriendo                                               |

Bueno, mi recomendación es oficial. No armen una <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/422">conferencia nacional</a> al mismo tiempo que quieran <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/423">tener un hijo</a>.

Ya hace semanas que estoy corriendo, haciendo mil cosas, acostándome a las 2 y levantándome a las 8. Porque no sólo estoy con lo que acabo de decirles, sino que también estoy terminando la <a href="http://code.google.com/p/cdpedia">CDPedia</a>, estreno una charla nueva (<em>Python 3000</em>), tengo que hacer el cierre de la conferencia, y encima una semana después doy una charla en un posgrado sobre NumPy y SciPy.

Por suerte Felipe viene muy bien, Moni está muy bien, y no es más que muchos viajes para todos lados (¡encima Moni ya no puede manejar!).

La conferencia, por otro lado, también está encaminada. Se mandó a imprimir casi todo lo que correspondía, la mayoría del resto de las cosas están compradas, etc. Hasta con el festejo posterior venimos enfilados.  La única mancha negra es que el lunes de la UB me comunicaron que nos cobran como 4000 pesos por gastos varios... venimos hablando todo desde Abril, y se despachan con esto una semana antes; veremos como resulta esto.

Como si fuera poco, por estos días es el Feature Freeze de Ubuntu Karmic Koala, así que en el laburo estamos a full, y la semana pasada la pasé laburando con gente local y con gente que vino de afuera, encerrados, en el Sheraton de Pilar.

Pero bueno, el fin de semana duermo algo (¡siesta!), y Moni me banca bastante, así que no me puedo quejar.

Pero no por eso dejo de tener que correr... |
|        425 | 2009-09-11 02:53:24 | NULL       |                    1 | PyCon Argentina 2009, ¡terminada!                       |

<em>(Note: There's an English version of this report <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/pyconar09_report.txt">here</a>)</em>

Bueno, luego de tanto juego previo y expectativas, finalmente tuvimos PyCon Argentina 2009, la primer conferencia de Python a nivel nacional, en castellano, del mundo.

Mi idea acá no es comentarles cómo la pasé durante el evento, sino más bien tratar de transmitirles sensaciones, ideas y pensamientos sobre el lado organizativo/ejecutivo del asunto.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pyconar09-cierre.jpg" alt="Vuestro servidor, en la ceremonia de cierre" />

<strong>Formato del evento</strong>

Fueron dos días, mañana y tarde, con tres secciones en paralelo la mayor parte del tiempo. Usamos tres auditorios de distintas capacidades, siendo el mayor para 300 personas. Las exposiciones se dividían en tres tipos:

Charlas: Se encontraban en los tres auditorios, con disertantes mayormente nacionales, siempre en castellano. También habían algunos casos en que no era una charla de un disertante, sino más bien un panel, pero el esquema era parecido. El tiempo asignado era de 40 minutos, más 5 de preguntas y respuestas. Luego de cada charla quedaban 15 minutos libres para que la gente pudiera ir al baño, o cambiar de auditorio.

Lightning Talks: Son charlas de cinco minutos. Cualquiera puede dar una de estas charlas (la gente se anota en una hoja durante los dos días), y los temas son abiertos. Normalmente no se espera una gran calidad de cada charla (porque son rápidas y muchas veces improvisadas), pero el tener 10-12 temas distintos en sólo una hora el valor obtenido es importante. Para estas charlas, toda la gente se junta en el auditorio principal.

Plenarias: Tuvimos dos charlas plenarias (charlas de 45 minutos en el auditorio principal, con todo el público asistente), que fueron dadas por dos invitados internacionales: Jacob Kaplan-Moss (creador de <a href="http://www.djangoproject.com/">Django</a>, uno de los frameworks web más usados en el mundo), y Collin Winter (desarrollador de <a href="http://code.google.com/p/unladen-swallow/">Unladen Swallow</a>, un proyecto de Google que promete un Python 5 veces más rápido que el actual). Estas charlas fueron en inglés, pero en una de ellas se repartieron folletos en castellano, y en la otra se proyectó simultáneamente la misma presentación en castellano.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pyconar09-muchagente.jpg" alt="Mucha gente en las plenarias" width="600" height="314" />

<strong>Organización del equipo</strong>

Python Argentina no tiene una estructura formal ni informal, somos todos pares y cada uno empuja el proyecto que le interesa.

En este proyecto en particular, yo estructuré el equipo de trabajo según una organización jerárquica militar (qué es la misma que se usa en las empresas). Básicamente estaba yo como Coordinador General del evento, tenía una segunda persona de confianza (una persona en la que uno confía tanto a nivel del tipo de decisiones que toma como en la capacidad de ejecución, en este caso Alecu), un grupo de 6-8 personas cercanas con las cuales se organizaba todo, y luego muchos más colaboradores eventuales o con menor participación (ayudando el día de la conferencia, o en distintos comités, etc).

El requerimiento más importante para una participación exitosa en la organización, considerando que todos somos voluntarios, es cumplir con aquello que uno se hace responsable (más allá de que la tarea sea importante o trivial). Si decís "yo lo hago", hacelo.

Hay que separar bien el tipo de trabajo que se realiza durante el año, contra el que se tiene en los días del evento. Durante el año los tiempos de respuesta son muchos más bajos, hay que tomar decisiones que influyen a largo plazo pero se pueden discutir y charlar en varias reuniones, etc. Durante los dos días, las decisiones se toman y ejecutan en el momento, y no hay demasiado tiempo para dudar. En general, cuanto más firme y mejor preparado haya estado el trabajo durante el año, en los días del evento todo será más suave, con menos sorpresas.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pyconar09-azules.jpg" alt="Equipo organizativo" width="550" height="277" />

<strong>Riesgos</strong>

Hay varios puntos importantes que insumen mucho tiempo y traen riesgo en la organización:

El lugar en el que se hace la conferencia, más los servicios que se brindan allí: En este caso fue en una Universidad privada, a la que se le abonaron distintos conceptos (internet, seguridad, sonido). Se vino hablando desde Abril sobre todo lo necesario, pero muchas cosas fueron apareciendo demasiado cerca de la conferencia. En particular, se instaló el acceso internet la tarde anterior. Por suerte, contamos con el servicio voluntario (de excelentísima calidad) de <a href="http://www.buenosaireslibre.org/">Buenos Aires Libre</a> para el armado de WiFi (que se podía armar sólo después de tener el acceso a internet).

Impresión de los distintos elementos: Más allá de distinta papelería que imprimimos o sacamos fotocopias (carteles, encuestas, etc), tuvimos tres grandes cosas que imprimir: los programas del evento (un libro de 32 páginas a todo color), los tutoriales de Python en castellano que armamos (libritos de 116 páginas), y unos anotadores. El diseño de cada cosa lleva mucho tiempo, y el imprimirlo también. Es un error que vi en demasiadas conferencias que se termina mandando a imprimir todo junto al final y siempre hay algo que no está en tiempo y forma para el evento. Es importante hablar con la Imprenta con suficiente antelación, e involucrarlos en el diseño desde temprano, para minimizar las sorpresas luego.

Aspecto económico-financiero: Meses antes de la conferencia creamos tres presupuestos distintos, escalonados, que ejecutaríamos de una u otra forma en función de la cantidad de dinero que se obtendría luego (y en base a estos presupuestos armamos las categorías de los patrocinadores). Por suerte no tuvimos que salir a golpear puertas para juntar el dinero, sino que todos los sponsors fueron por contactos de gente que está en Python Argentina (ya sea porque trabajan o son dueños de las empresas que patrocinaron el evento). Hay dos puntos que son muy importantes: uno es que el presupuesto tiene que estar escalonado de manera que si no se junta todo el dinero, se pueda distribuir lo que se junto de manera que maximice los beneficios para la conferencia; el otro es que hay que tratar de empezar a juntar el dinero lo antes posible, porque <em>gastar</em> el dinero (o sea, ejecutar el presupuesto) no es trivial y lleva más tiempo del pensado. También, como organización no legal (sin personería jurídica), hay que pensar cómo juntar el dinero... nosotros por suerte contamos con la colaboración de la Fundación Via Libre, que nos ayudó en este punto.

Infraestructura técnica para la organización: Hay muchas herramientas que se usaron para que los organizadores trabajen juntos. Teníamos un wiki para llevar anotado todo, una lista de correo para el principal intercambio de información, e IRC para algunas reuniones no presenciales que armamos (especialmente para la selección de charlas, donde participó mucha gente que vive lejos). También usamos un repositorio SVN para todos los archivos que había que guardar, especialmente los del sitio del evento. Para este último usamos <a href="https://pycon.coderanger.net/">pycon-tech</a>, un proyecto orientado justamente a sitios de conferencias.

El equipo: Este es uno de los principales riesgos, ya que si no se forma un grupo de gente con ganas de lograr el objetivo, con ganas de ponerse de acuerdo y trabajar con un destino común, puede llegar a suceder que no se logre armar un buen evento sólo por culpa de los organizadores mismos. Hay que tener en cuenta que en un evento organizado desde la participación voluntaria podemos tener gente que arranque y que luego no pueda terminar en el equipo, o que puede haber gente que se sume durante el camino. ¡Y el equipo es una de las primeras cosas que hay que definir! Es por esto que es crítico que el Coordinador General del evento tenga el suficiente arrastre y empuje en la comunidad como para poder tener el equipo armado pronto y trabajando positivamente durante todos los meses del evento.

En general, se recomienda hacer lo que uno sabe hacer y pedir ayuda a especialistas (o contratarlos) para todas las cosas que no se tiene el conocimiento o recurso necesario.

Por otro lado, hay imponderables: el primer día de la conferencia se cortó la luz en todo el barrio. Por suerte, fue en el último track antes del almuerzo, algunas charlas estuvieron un rato a oscuras, y luego la energía volvió dos minutos antes de que empiece la tarde. En este caso, no podíamos hacer nada para prever ni mitigar el problema.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pyconar09-remera.jpg" alt="Remera de staff" width="450" height="288" />

<strong>Contenido</strong>

El contenido se determina para las plenarias y las charlas normales, ya que las lightning talks no pasan por una decisión del equipo organizativo.

En el caso de las plenarias de los invitados internacionales, normalmente se elige al invitado y se le da libertad sobre lo que quiera decir. Para el caso nuestro, la elección fue coordinada con PyCon Brasil, y fue sorprendentemente acertada.

En cambio, para las charlas normales se hace un <em>call for charlas</em> unos meses antes, y luego de la fecha límite para presentar las propuestas, un comité se reúne y determina qué charlas se van a elegir para el evento. Esta elección se basa en la calidad de las ponencias, y en los temas que se quieren representar durante la conferencia.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pyconar09-collinwinter.jpg" alt="Collin Winter usando la presentación traducida" width="500" height="347" />

<strong>Aspecto social</strong>

Un punto que no sólo no hay que descuidar sino en el que hay que hacer énfasis es el del aspecto social. Una conferencia nacional es una muy buena excusa para que la gente se reúna, se vuelva a ver luego de un tiempo, se conozca, intercambie ideas y conocimiento, etc.

Las tardes/noches luego de que termina la conferencia cada día es una buena oportunidad para que la gente vaya a tomar algo o comer por los bares o restaurantes cercanos, y se produzca este encuentro social.

En nuestro caso, quisimos profundizar esto realizando un asado el domingo, al que estaban invitados todos los disertantes y organizadores, más las respectivas familias. El objetivo era disfrutar de un día distendido, comer carne rica (¡o vegetales!), tomarse un vino, charlar, jugar a algo, etc., de manera de que la gente se conozca más y mejor.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pyconar09-asado.jpg" alt="Jacob Kaplan-Moss y otros jugando a las cartas" width="500" height="322" />

<strong>Comentarios</strong>

Por último, quiero dejarles la otra cara de la moneda: muchos comentarios que fui levantando por ahí de <strong>asistentes</strong> a la conferencia:

<a href="http://chaghi.com.ar/blog/post/2009/09/06/pycon_argentina_2009">chaghi</a>: La conferencia estuvo EXCELENTE, empezando por el material de registración, siguiendo por la organización general, el lugar, la coordinación, las charlas, la versión impresa del tutorial en español, las keynotes de Jacob Kaplan-Moss y Collin Winter, y toda la cosa social que hubo alrededor.

<a href="http://twitter.com/xavierlesa/statuses/3800597144">xavierlesa</a>: muy buenas las charlas del #pyconar09, el que se la perdió se jodió!

<a href="http://twitter.com/felipelerena/statuses/3819463026">felipelerena</a>: no twitee nada de la #pyconar09 fue FAN TAS TI CA

<a href="http://twitter.com/santiycr/statuses/3793321988">santiycr</a>: Back home from the PyCon. Learned a lot, the event was flawless, kudos to the organizers. #pyconar09

<a href="http://anthony.lenton.com.ar/2009/09/07/pycon-argentina-2009/en/">achuni</a>: It was our first PyCon in Argentina, and we weren’t expecting it to be so successful.  With no international publicity (other than the public mailing list archive, banners on blogs and such) we had people coming from Peru, Paraguay and Colombia.  And thanks to a few well placed reminders, unlike the vast majority of the FOSS related conferences in Argentina lately, as far as I know nobody had anything stolen during the conference. I must say everybody from the organization did an impressive job, I hope PyConAr 2010 (this time in Córdoba) goes just as well.

<a href="http://twitter.com/rhfixer/statuses/3787345646">rhfixer</a>: Muy buena la #pyconar09, mis felicitaciones a los organizadores y disertantes. ¡Un honor haber asistido!

<a href="http://twitter.com/chaghi/statuses/3788467681">chaghi</a>: Excelente segundo día de #pyconar09. Muy buenas charlas, lightning talks, plenaria, sorteo, y cierre emotivo. Un lujo.

<a href="http://twitter.com/michelpeterson/statuses/3786073277">michelpeterson</a>: #pyconar09 has come to an end and let me say that it exceeded my expectations. Congrats to everyone involved!

<a href="http://frapellito.blogspot.com/2009/09/pycon-argentina-2009.html">frapell</a>: En primer lugar, la conferencia estuvo fabulosamente bien organizada, todo salio espectacular y no hubo problemas (bueno, un pequeñito corte de luz justo cuando dabamos nuestra charla, pero obviamente no tuvo nada que ver con la organizacion del evento) asi que felicitaciones realmente a toda la gente involucrada porque fue un laburo admirable.

<a href="http://twitter.com/robertoallende/status/3796372569">robertoallende</a>: PyConAr is over. This was the most inspiring event i had been ever. Re Plone: 3 talks, 1 lighting talk. #pycon 2010 : Cordoba! (sept/oct)

<a href="http://www.santiagorojo.com.ar/2009/09/pycon-argentina-2009/">technophilic</a>: ...pero en realidad lo que quiero destacar de la conferencia, es que fue completamente gratuita, y el nivel estuvo a la altura de cualquier otra en la que haya que pagar un entrada para poder participar.

Ah! Y <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157622207921223/">fotos</a>, <a href="http://www.flickr.com/photos/blmurch/">fotos</a>, <a href="http://gallery.atpic.com/30241">fotos</a>, <a href="http://www.flickr.com/photos/tags/pyconar09/">fotos</a>, <a href="http://picasaweb.google.com/frapell/PyConArgentina2009#">fotos</a>.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pyconar09-felices5.png" alt="El Gran Grossini nos saluda!" width="400" height="277" /> |
|        426 | 2009-09-13 16:00:18 | NULL       |                    2 | Experiencias                                            |

La vida me ha llevado a lugares raros, a momentos en que disfruto estar justo en ese lugar y justo en ese momento, porque puedo experimentar cosas que sé que no son comunes, que me alimentan de formas raras.

El viernes viví algo así.

Resulta que fuí a dar una charla de onda sobre Python a un posgrado para científicos en el Instituto de Física de Líquidos y Sistemas Biológicos de la Universidad de La Plata. Fui invitado por Manuel Carlevaro, y la verdad es que la charla estuvo muy buena... llegué tarde, pero tenía tiempo para darla, y creo que gustó. Fue <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp">Introducción a Python</a>, más un <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/numsci.pdf">repaso rápido de Numpy y algo de Scipy</a>.

El punto es que después de la charla Manuel me invitó a la casa, a por cerveza y pizzas que tan gentilmente cocinó su mujer. El punto es que a la cena se sumió Luis Pugnaloni (quién junto a Manuel y otros mantienen el portal de divulgación científica <a href="http://ciencianet.com.ar">CienciaNet</a>), y Santiago Grigera.

Y este muchacho Santiago es un físico groso: Doctor en Fisica del Instituto Balseiro, Profesor asociado en la Universidad de Saint Andrews (Reino Unido), Investigador Independiente de nuestro CONICET, y University Research Fellow de The Royal Society (Londres).

Antes de que Santiago llegara, Manuel me comentó que Santiago y su equipo publicaron un artículo en la revista Science sobre un experimento en el que <em>vieron</em> experimentalmente monopolos magnéticos. Un <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Monopolo_magn%C3%A9tico">monopolo magnético</a> es un partícula hipótetica que consiste en un imán con un solo polo magnético. Lo que les debería llamar la atención en el último párrafo es que la definición dice partícula <strong>hipotética</strong>, que este muchacho la ha <strong>visto</strong> en un experimento.

En <a href="http://www.lanacion.com.ar/nota.asp?nota_id=1170572">este artículo de La Nación</a> lo explican con más detalle, pero lamentablemente no se puede bajar <a href="http://www.sciencemag.org/cgi/content/abstract/1178868">el artículo de Science</a>... bah, sí lo pueden bajar si pagan mucha plata... ¡eso es una mierda! Por suerte hay iniciativas como <a href="http://papersinphysics.org/index.php/papersinphysics">Papers in Physics</a> (que acaba de comenzar), que apuntan a que el conocimiento se distribuya gratis.

Volvamos al punto en cuestión. Lo que me fascinó, y lo que quiero rescatar como una experiencia extraña, es que en la Universidad, en física, yo había estudiado que en esta realidad solamente existen los dipolos magnéticos. Y el viernes, por una de esas casualidades de la vida, ¡estuve comiendo pizzas con alguien que experimentalmente vió eso que yo había estudiado que no existía! |
|        427 | 2009-09-19 17:27:42 | NULL       |                    4 | Tutorial y CDPedia                                      |

Dos cosas que terminamos en los últimos días antes de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/425">PyCon</a>, fueron el tutorial y la cdpedia.

El tutorial no es más ni menos que la traducción completa al castellano del Tutorial de Python (el oficial), que <a href="http://docs.python.org.ar/tutorial/contenido.html">servimos en HTML</a>, y que también se puede <a href="http://python.org.ar/pyar/Tutorial">descargar en PDF</a>. Este PDF lo generamos con <a href="http://code.google.com/p/rst2pdf/">rst2pdf</a>, y la verdad que queda bárbaro... lo tuve que tocar un poco a mano, pero fueron en detalles que importaban en la impresión, no en la distribución en PDF...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/tutorialimpreso.jpg" alt="El Tutorial, impreso" width="500" height="507" />

La CDPedia es la Wikipedia en un CD. Bueno, la verdad es que también la generamos en un DVD, pero el nombre ya quedó ese, que se le va a hacer. En la versión CD entraron más de 80 mil artículos, la mayoría con imágenes. Y en la versión DVD entraron todos, y casi todos con sus respectivas imágenes. Obvio, es un trabajo en progreso (esta es la versión 0.5, y hay cosas para hacerle), pero así como está es usable.

¿Qué se necesita? Una computadora no demasiado vieja, con lectora de CD o DVD según corresponda, y tener instalado Python en la máquina. Si usás Linux o Mac ya lo tenés instalado... si usas Windows, deberías dejar de usarlo, :), pero también podés instalarle <a href="http://www.python.org/download/releases/2.6.2/">Python</a> (si es que no está ya instalado) y listo.

¿Cómo podés conseguir la CDPedia? La podés recibir en un disco de un amigo, o sino la podés bajar con un cliente de torrent (versión <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/cdpedia-cd-0.5.torrent">CD</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/cdpedia-dvd-0.5.torrent">DVD</a>). En cualquier caso, tené en cuenta que es legal repartirla y compartirla, así que lo mejor que podés hacer es quemar dos o tres discos y pasarlos. |
|        428 | 2009-09-26 21:07:17 | NULL       |                    5 | Microblogging                                           |

Como bien informa la <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Microblogging">página de wikipedia</a>, el microblogging es un servicio que permite a sus usuarios enviar y publicar mensajes breves, generalmente de sólo texto, que se muestran en la página de perfil del usuario, y son también enviadas de forma inmediata a otros usuarios que han elegido la opción de recibirlas.

Yo hace un par de meses que me enganché en esta, y estoy usando el servicio de <a href="http://twitter.com/">Twitter</a> e <a href="http://identi.ca">identi.ca</a>. Como cliente venía usando gwibber, pero se rompió tanto en las últimas versiones, creciendo desordenado con mil cosas que no me interesan y perdiendo aquellas que me eran útiles, que quizás no lo use más (estoy accediendo a Twitter e identi.ca por la página web directamente, veremos en un par de semanas que pasa con gwibber... si sigue roto tendré que escribir mi propio cliente...).

Anyway... este post era para contarles que en la barra de la derecha incorporé una sección de microblogging en la que reproduzco los mensajes que fui enviando por este servicio, mezclando lo que dije por los distintos canales.

Esa listita la genero con un programita en Python, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/microblog.py">microblog.py</a>, que levanta los feeds de Twitter e identi.ca y deja algo lindo como para mostrar en la página web.
 |
|        429 | 2009-09-28 01:26:16 | NULL       |                    3 | Posteando desde el celular                              |

Si hubiese sabido que terminaba tan rápido el programita que paso a detallar, hacía un sólo post, pero bue... este salió pegadito <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/428">al anterior</a> sobre el mismo tema.

Algo piola en el mundo del microblogging es poder postear desde el celular... como el microblogging se basa en la instantáneidad de la información, esperar algunas horas para escribir algo no tiene sentido. Entonces, poder generar la info desde el celular es una ventaja.

Hay varias formas de hacer esto, y varios servicios a los que uno puede acceder para que esto suceda. La mayoría se basan en dos conceptos: tener instalado en el celular un cliente de microblogging, o un gateway SMS al que uno le manda un mensajito corto y eso aparece en Twitter o identi.ca.

En mi caso, ninguno de estos dos mecanismos me servían. El primero porque a <a href="http://www.nokia.com.ar/productos/todos-los-modelos/nokia-5310-xpressmusic">mi teléfono</a> no se le pueden instalar clientes piolas, y el segundo porque normalmente o son pagos, o te ponen propaganda (más allá de que les tenés que pasar tu usuario y clave...).

Entonces, armé mi propio mecanismo. Básicamente es un <em>gateway mail a microblog</em>. O sea, mando un mail desde el celular a una cuenta especial, y lo que mando allí aparece en Twitter e identi.ca como si lo hubiese dicho yo, :). Sí, se necesita poder mandar mails desde el celular, pero no es algo tan raro, y además bastante barato (porque usa la red de datos unos segundos solamente).

¿Qué se necesita? <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/mail2micropost.py">El programita que escribí</a>, una cuenta de mail en cualquier lado (yo usé una en mi server, y es IMAP... si la quieren POP3 tienen que cambiar un poco mi programita), y las cuentas de Twitter e identi.ca para postear. O sea, todo fácil y gratis.

Tienen que ejecutar mi programa con <em>--auth</em> una vez para que les pida los datos de autenticación que van a parar a un archivito (usando <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/pymodules/infoauth.py">este módulo mío</a> que no esconde demasiado la info, pero el truco es guardar este archivo con permiso sólo para ustedes), y luego ejecuten el programita cada uno o dos minutos poniéndolo en un crontab en algún lado.

Voilá. Sencillo, rápido, barato, y divertido. Es Python, :) |
|        430 | 2009-10-10 22:54:02 | NULL       |                   13 | ¡Llegó Felipe!                                          |

Finalmente luego de tanta espera, el 3 de Octubre nació Felipe, :D. Fue por cesárea (ver abajo), pesó 3616g, nació a las 14:27.

<strong>El parto</strong>

El viernes tuvimos el último control con la obstetra, y en función de la presión alta de Moni y el no borramiento del cuello del útero, decidió que entráramos el sábado a la mañana para <em>inducción</em>.

Entramos a la maternidad a las nueve y media de la mañana, y luego de un simple control y algo de papelerío, empezó el goteo de la droga que induce las contracciones. Como no tenían habitación común arrancamos directamente en la sala de parto.

Básicamente la llamada <em>inducción</em> es que ponen a la madre conectada a un aparato que mide la presión en la panza y los latidos del bebé, y empiezan a suministrarle algo (no sé exactamente qué) a través de una vía en el brazo (el típico <em>suero</em> de agua destilada con un poco de azúcar, más la droga que se inyecta en el sachet ese y va goteando).

A las tres horas, luego de muchas contracciones, el cuello del útero estaba igual que antes, así que la obstetra decidió ir a cesárea. Entonces llevaron a Moni al quirófano, mientras yo me tuve que ir a un cuartito de espera porque no podía estar mientras la preparaban. Luego pasé a la sala, y me hicieron ir rapidito a la parte de atrás, en la cabecera de la camilla, donde podía hablar con Moni (la anestesia es parcial). También estaba de este lado la anestesista, y separados por una tela verde, el resto del cuerpo de Moni con la cirujana (nuestra obstetra misma, Lá) y sus ayudantes, quienes realizaron la operación.

Al momento de sacar a Felipe (que empezó a llorar antes de estar afuera), lo limpiaron un poquito y enseguida nos lo mostraron. Luego le cortaron el cordón umbilical, y la neonatóloga se lo llevó para todos los controles, conmigo atrás.

En neonatología le hicieron varias pruebas, lo bañaron, le dieron la vacuna contra la Hepatitis B y también vitamina K. Lo vistieron, y ahí mismo lo alcé por primera vez y me lo llevé al quirófano, donde seguían trabajando. Con la ayuda de la anestesista pusimos a Felipe sobre los pechos de Moni, para que tenga contacto de piel con la madre, un momento muy emocionante.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacfelipe-recienllegados.jpg" alt="Felipe y Moni recién llegados a la habitación" />

Luego terminaron de coserla y prepararla, y ya la pusieron en camino a la habitación. Al bebé se lo llevaron a la nursery, y yo me fui a cambiar y buscar las cosas, y también subí a la habitación en la que estaríamos los próximos días.

<strong>Crash course</strong>

Un crash course es un curso rápido e intensivo. Yo <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/53">he tenido alguno así</a>, pero no fue nada comparado con esto.

La prioridad los primeros días es la alimentación del bebé, y el curado de la madre luego de la cesárea. Esta segunda parte fue la más sencilla, porque las enfermeras son las que cambian vendas, limpian, etc. Yo sólo la acompañaba al baño o ayudaba a bañarse. El detalle importante es que ella estaba imposibilitada de un montón de laburo físico.

Todo lo que era lavar cosas del bebé y la mamá, preparar cama, ropa, cambiar el bebé, todo todo el trabajo de mantenimiento recaía en mí. No es que me quejaba, pero llevaba el 100% del tiempo. Todo el día, excepto lo usado para comer, dormir, higienizarme, y ayudar en la teta, estaba dedicado al mantenimiento de mamá y bebé para que pudieran ellos dedicarse a lo importante del asunto. (ver más abajo algo sobre esto)

¿Y qué es lo importante? Que el bebé coma. La maquinaria hormonal que se desata tanto en el bebé como en la madre a partir de tomar la teta es complicada y tiene determinados pasos que hay que recorrer parejo para maximizar una buena alimentación.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacfelipe-teta.jpg" alt="Felipe y su teta" />

Por lo pronto, el bebé al nacer tiene resto en las baterías para funcionar durante un día sin problemas, pero se tiene que prender a la teta enseguida, porque toma <em>calostro</em> de la misma, y también genera las señales correspondientes al cerebro para que la teta comience a fabricar leche (la leche definitiva, que empieza a salir luego de 4-5 días, y es altamente grasosa y alimenta muy bien al bebé).

Decía que al principio sólo toma calostro, que le proporciona al bebé un conjunto de químicos que realmente necesita al principio, y también ayuda a limpiar el meconio (caquita que arrastra el bebé de su período de gestación), pero no alimenta. Incluso el bebé adelgaza estos primeros días (Felipe bajó un 12% de peso, el límite de lo recomendable).

Anécdota... la primera vez que le cambié el pañal (yo lo cambié siempre en la clínica, porque Moni estaba en reposo), que es cuando larga la primer parte del meconio, no era que tenía <em>caquita de bebé</em>... era más bien el <em>accidente industrial de una petroquímica</em>... ¡y encima me piyó todo mientras lo estaba cambiando!

Sigamos... entonces, uno de los problemas es que el bebé no se prende a la teta y ya, como si fuese magia... la madre tiene que aprender a dar la teta, y el bebé tiene que aprender a tomarla. Sí, la naturaleza tiene todo armado como para que esto no sea extraño y bastante intuitivo, pero ni ahí que esté todo el problema resuelto.

Hay varias posiciones para tomar la teta, cada una con ventajas y desventajas, si el bebé se cansa demasiado al tomarla hay que estimularlo, todo en función de como se adapta ese bebé a la forma de la teta y del pezón, etc.

El caso particular de Felipe es complicado, porque tiene succión aplanada, con lo cual le cuesta mucho tomar la teta... aunque Moni tiene leche, Felipe se agota antes de alimentarse bien, con lo que no come lo que debería, luego se agota más, come menos, etc... un círculo vicioso que una semana después del nacimiento estamos tratando de revertir con mamadera y algo de leche de fórmula.

<strong>La función del padre</strong>

Lo mejor que puede hacer el padre es ayudar a la madre a estar con el hijo. No hay que sentirse excluido, hay una relación especial entre ellos los primeros 30 a 40 días, un camino de simbiosis que tienen que recorrer para separarse luego de manera sana.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacfelipe-monifeli.jpg" alt="Felipe y Moni" />

Así como luego hay que ayudar a separarlos, en las primeras semanas hay que acompañarlos, contenerlos, ayudarlos... disfrutarlos todo lo posible, pero siempre teniendo en cuenta lo especial del asunto.

El padre las primeras semanas tiene que ser el Jefe de Operación y Mantenimiento de la casa. Que él lave el baño (por ejemplo), o que él se encargue de que el baño esté limpio tercerizándolo de alguna manera, pero haciendo que la madre no tenga que ocuparse (ni preocuparse) de eso.

<strong>Lo importante</strong>

Finalmente, vale aclarar que todo lo anterior son cosas técnicas importantes pero no vitales. El meollo del asunto es que la paternidad o maternidad es algo fantástico.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacfelipe-facufeli.jpg" alt="Felipe conmigo" width="550" height="483" />

Te embarga una felicidad maravillosa, alucinante.  Con Moni lo miramos y se nos escapan las lágrimas de alegría.

Todo ahora brilla un poco más. |
|        431 | 2009-10-15 18:01:23 | NULL       |                    2 | Más y más películas                                     |

Bueno... graaaaan actualización de las <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">pelis para ver</a> que se me fue juntando y juntando.

Vistas:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0450385/">1408</a>: +1. Para todos los que como yo, al ver una película de terror, piensa "pero ese tipo debería racionalizar lo que le está pasando, y ya".</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0344854/">Arthur et les Minimoys</a>: +1. Una gran historia, para niños, pero muy bien hecha.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0770772/">I think love my wife</a>: -0. El tema podría ser interesante, pero no está bien tratado. Y como comedia falla.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0368794/">I'm not there</a>: +0. Pero sólo si te gusta un poco Dylan; igual creo que la hubiese aprovechado más si hubiese conocido más de él o sus letras.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0489099/">Jumper</a>: -0. Desde el principio se nota que es mala, y ni siquiera le dan un buen giro al "poder" del que habla la peli.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0765120/">My blueberry nights</a>: +1. Maravillosa historia y actuaciones; imperdible música.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465234/">National treasure: Book of secrets</a>: -0. Ni siquiera está a la altura de la primera...</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465602/">Shoot'em up</a>: -1. Notablemente mala, al punto en que al principio parece que es una joda...</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0413267/">Shrek the third</a>: +0. Está bien, pero es sólo más de Shrek.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0486655/">Stardust</a>: +0. Buena historia y actuaciones, pero no deja de ser una de fantasía blanda.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0448134/">Sunshine</a>: -0. De las de muchas personas que están en una nave y se les complica sicológicamente... ni vale la pena.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0365830/">Tenacious D in The pick of destiny</a>: +0. Pero mirala solamente si te gustan las películas bizarras, el rocanrol, y Jack Black.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0438488/">Terminator salvation</a>: +1. Muy bien hecha, volvemos a la calidad de T1 y T2, superando el mal trago de la 3.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0443701/">The X files: I want to believe</a>: +0. Esperaba algo más que un capítulo de la serie que dura el doble. Pero es X Files, :)</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0476964/">The brave one</a>: +0. Bien tratado el tema de la justicia por mano propia.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0408839/">The heartbreak kid</a>: +0. Comedia liviana, semi romántica, semi divertida. Para pasar el rato.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0768212/">The last mimzy</a>: +0. Medio para chicos, pero linda.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0811106/">The ten</a>: -0. Pobre en general.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1055369/">Transformers: Revenge of the fallen</a>: +0. Con mucha acción, pero la historia hasta ahí. Se podrían ver mejor los robots.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0497465/">Vicky Cristina Barcelona</a>: +0. Buenas actuaciones, varios puntos interesantes para pensar; me sigue sin gustar Woody Allen.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0910970/">Wall-E</a>: +1. Buenísima, para grandes y chicos, :)</li>
</ul>

Nuevas:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0971209/">A perfect getaway</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1014759/">Alice in wonderland</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0499549/">Avatar</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0450405/">Cirque du freak: The vampire's assistant</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0433362/">Daybreakers</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1136608/">District 9</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1375666/">Inception</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0361748/">Inglourious basterds </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0869994/">Paris </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0762125/">Planet 51 </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0988045/">Sherlock Holmes </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1130884/">Shutter island </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0986263/">Surrogates </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0362478/">The box </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1220198/">The fourth kind </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1058017/">The invention of lying </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0898367/">The road </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0452694/">The time traveler's wife </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0780653/">The wolfman </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1104001/">Tron legacy </a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1193138/">Up in the air </a></li>
</ul>

Finalmente, el resumen según cuando las anoté, ya con más historial:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">(anterior)      1

	(02-Dic-2006)   2

	(26-Jan-2007)   1    1

	(26-Mar-2007)   7    2

	(15-Jun-2007)   4    2

	(19-Nov-2007)  14   12    3

	(23-May-2008)  25   24   21

	(24-Sep-2008)  37   34   31

	(21-Ene-2009)  22   19   19

	(09-May-2009)       17   16

	(15-Oct-2009)            21

	Total:        113  111  111

	</span>
</blockquote> |
|        432 | 2009-10-17 19:17:46 | NULL       |                    0 | Video/fotos de Felipe                                   |

Con Moni armamos un videito con las primeras fotos de Felipe... ella eligió las fotos y armó el audio (sí, la compaginación del llanto con la canción, usando el Audacity, lo hizo ella), y yo armé el video y carátula con un <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/videofotos/">par de programitas</a> que ya tenía armados para videos similares que hicimos para los jardines.

Lo pueden ver directamente <a href="http://www.youtube.com/watch?v=zC82zbhLvjU">desde YouTube</a>, o pueden bajar <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/NacioFelipe.avi">esta versión que es de mejor calidad</a> y verlo localmente en sus computadoras.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
|        433 | 2009-10-26 20:11:30 | NULL       |                    1 | Ahora con imágenes                                      |

Le incorporé al programita para <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/mail2micropost.py">postear al microblog desde el celular</a> la funcionalidad de reconocer si el mail que uno manda tiene imágenes.

El programa, si el mail tiene una imagen, lo que hace es bajarla y grabarla en el servidor, y gestionar en <a href="http://bit.ly/">bit.ly</a> una URL corta para la URL larga que queda de poner la imagen en nuestro servidor.

Luego arma el post con el texto que uno haya mandado, más la URL corta, y la sube a twitter e identi.ca.

El único cambio que hay que hacer en el programa es volverlo a ejecutar con --auth para, aparte de poner la info de twitter/identi.ca y el mail, poner el nombre de usuario y la clave de la API de bit.ly (que es gratis, te registrás y listo).

Enjoy it.                                                                                                                           |
|        434 | 2009-11-03 17:54:36 | NULL       |                    4 | ¡Eselacabose!                                           |

Que haya inflación... ok. Que devaluemos... ok. Que pongan las papeleras... ok. Que se me caiga el pelo... ok.

¿Pero que me achiquen la botella de Legui?

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/leguis.jpg" alt="Antes y después" width="349" height="500" />

¿A dónde iremos a parar?
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|        435 | 2009-11-13 21:51:28 | NULL       |                    1 | Dietas balanceadas del Dr. Oliva                        |

<em>Lo siguiente lo rescaté del disco de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Clemente_%28historieta%29">Clemente</a>... ah, ¿qué?... ¿no sabían que Clemente tenía un disco? Anyway... siempre que lo escucho me causa tanta gracia, que lo quise transcribir acá... (nota: los errores ortográficos son del audio original)</em>

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/clementeysushinchadas.jpg" alt="La tapa del casete" width="350" height="338" />

En una concentración, hay muchas cosas importantes; no sólo correr y jugar al fúlbo.

Hay que tener una alimentación adecuada, pa' rendir al máximo.  Pa' eso, nuestra selección cuenta con las Dietas Balanceadas del Dr. Oliva.

El programa es así:

A las 8 de la mañana, gran mateada con bizcochitos de grasa, palmeritas, cañoncitos con dulce de leche, pastafrola, ensaimada, tortitas negras, medialunas de panadería, pastelitos criollos, cuernitos, vigilantes, pan de leche, y pan con manteca.

A las 11, vermú con ingredientes... treinta y dos platitos, treinta y dos.

A las 12, almuerzo liviano. Pulenta con estofado y almóndigas, guiso carrero con porotos y chorizo colorado, lechón adobado, parrillada mixta, chivito a la calabresa, chupín de pescado, lasaña rellena, torta de chicharrones, chorizo a la pumarola, pucherito de gallina, y vino de la casa (varios pingüinos).

De postre, fresco y batata, banana con dulce de leche, merengue con crema, merengue con crema chantilly, y después, café con sacarina... y coñac.

A las 4 de la tarde nos llaman a tomar la leche: chocolate con churros y facturas surtidas. A las 7, empanaditas salteñas.

La cena la hacen afuera, en una cantina de por ahí.

Y después, a la noche, salen en patota a patear tachos de basura y a tocar timbre por los barrios de Alicante, pa' bajar la comida. |
|        436 | 2009-11-17 03:20:15 | NULL       |                    0 | El índice de la CDPedia                                 |

La <a href="http://code.google.com/p/cdpedia/">CDPedia</a> tiene mucha información. En su versión CD, guarda como 85 mil artículos de la wikipedia en español, en su versión de DVD los guarda todos. El acceso a cada uno está armado con una estructura diseñada a tal fin, para que sea rápida y bonita.

El problema con tanta información es la búsqueda. Hoy por hoy solamente estamos buscando en los títulos de las páginas, y así y todo es un problema... porque la mayoría de los esquemas de búsquedas están armados por palabras completas (coincidencia exacta), o por parte de la palabra, pero siempre comenzando de esa manera (o sea, buscar por "cam", encuentra "camino", pero no "videocámara"). Creo firmemente en que la búsqueda debería permitir coincidencias parciales en cualquier parte de la palabra.

Yo, en sus orígenes, armé un índice rápido y simple, porque la idea no era trabarnos ahí. Varias personas exploraron distintas alternativas, pero por h o por b, ninguna sirvió. Mientras tanto, yo fui emprolijando un poquito el índice rápido y tonto... ahora es sencillo, y aunque no trivial, hace todo lo que tiene que hacer sin consumir demasiado ni tardar demasiado.

Pero es un índice hecho en casa, y como yo no sé del tema, seguro que hay muchas soluciones por ahí que son mejores. Entonces decidí bajar la barrera de entrada para que se propongan otros índices.

Separé lo que es el uso del índice, del <a href="http://code.google.com/p/cdpedia/source/browse/trunk/src/armado/easy_index.py">"motor de indexado"</a> propiamente dicho, y a este motor le agregué <a href="http://code.google.com/p/cdpedia/source/browse/trunk/tests/test_indice.py">casos de prueba</a>. Entonces, cualquier persona que quiera jugar con índices, sólo necesita copiar de <a href="http://code.google.com/p/cdpedia/source/browse/trunk/src/armado/easy_index.py">mi motor de indexado</a> lo que es la API, y corriendo los casos de prueba puede saber si cumple o no con lo necesario.

La API no es complicada, se considera que las palabras (cadenas de texto) son claves, y los valores son tuplas en los que se guarda info arbitraria, y básicamente se necesita:

<ul>
	<li>crear el índice [create()] (lo cual no tiene que ser demasiado complejo, ya que se hace una sola vez)</li>
	<li>obtener todos los items guardados [items()]</li>
	<li>obtener todos los valores [values()]</li>
	<li>sacar un valor al azar [random()]</li>
	<li>nos dice si una clave está en el índice [__contains__()]</li>
	<li>nos busca varias palabras, viendo que estén todas ellas, pero buscando *exactamente* cada palabra [search()]</li>
	<li>nos busca varias palabras, también haciendo un AND, pero buscando parcialmente cada una [partial_search()]</li>
</ul>
(este último punto es en el que fallan la mayoría de los índices que andan dando vuelta por ahí)

Más allá de esos requisitos "duros", la idea en general es que el índice tarde poco tiempo en buscar, y que consuma no demasiada memoria (por ejemplo: 100MB de RAM es bastante, pero aceptable...). Y otro detalle importante: tiene que ser multiplataforma... eso significa que la solución que propongan tiene que correr en Linux, Mac y Windows (esto es algo fácil de lograr si la solución es Python pura, pero también se aceptaría algo con binarios precompilados que no ocupen demasiado).

Un disclaimer: realmente no estoy buscando que me cuenten teoría de índices, que me apunten a tal o cual solución mágica, o que me traten de explicar por qué tal o cual cosa es mala idea... el objetivo acá es encontrar un índice piola (o escribirlo)... si se sienten a la altura de las circunstancias, ¡son bienvenidos a probarlo!

Desde ya, muchas gracias, :) |
|        437 | 2009-11-23 11:07:26 | NULL       |                    2 | Primer mes de Felipe                                    |

Les dejo un <a href="http://www.youtube.com/watch?v=GoK238qW_G8">video</a> de fotos compaginadas del primer mes de Feli (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/FelipePrimerMes.avi">acá</a> tienen una versión con más calidad que pueden descargar fácil).

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=GoK238qW_G8"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felimes1.jpg" alt="Felipe" width="500" height="375" /></a>

También pueden ver <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157622806321902/">todas las fotos del mes</a>.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|        438 | 2009-11-27 03:51:22 | NULL       |                    0 | Fábrica de fallas, segunda edición                      |

Llegué a La Tribu pasadas las dos de la tarde, un rato antes de que arranque, para armar el stand de PyAr. Los amigos de Ubuntu-ar ya habían llegado temprano, y como nuestra bandera la tenían ellos (la llevaron y trajeron a Conurbania), ya nos habían hecho el favor de armarnos el stand.

Estuve un rato pegando vueltas, saludando gente, y rápidamente se hicieron las tres, donde tuvo arranque formal el evento.

La primer charla, super interesante, era sobre Autonomía, aplicada en los distintos campos, mostrando que la misma puede no ser completa porque en muchos casos es saludable las interrelaciones.

La charla fue dada por Leito Monk (que habló principalmente de cooperativismo y software libre), Javier (energías renovables y sistemas de intercambio local), y Nico Echaniz (ecoaldeas). en qué se consume, qué cosas se pueden hacer para cambiar la tendencia de consumir preferentemente combustibles fósiles.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fabricafallas09-disertantes.jpg" alt="Leito, Javier y Nico" width="550" height="333" />

Leito arrancó explicando qué era el software libre, explicando las <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Software_libre#Libertades_del_software_libre">cuatro características</a>, hablando de trabajar de forma colaborativa, de la descentralización, etc.  Javi explicó lo que era la energía, las fuentes de energía del planeta, en qué se consume, qué cosas se pueden hacer para cambiar la tendencia de consumir mayoritariamente combustibles fósiles. Nico arrancó con el tema de las ecoaldeas (asentamientos humanos que intentan vivir en armonía con la naturaleza de manera sustentable y generando una micro sociedad "justa"), de consumir energías que se generan colectivamente, etc.

Luego de la charla bajé a la planta baja, donde me estaban esperando Moni y Felipe que habían llegado unos minutos antes. Estuvimos paseando un poco por el lugar, charlando, y tomando una cervecita.

De repente, estoy mirando una pared en la que se había hecho un mural ese mismo día, lo miro mejor, y veo que tenía código Python. Sí, sí, como lo leen: un mural en una pared de La Tribu, con un barco flotando colgado de un globo, y el mural está todo escrito con código de Python. Se lo muestro a Diego Mascialino, y él tampoco sabía nada... empezamos a averiguar, y resulta que el artista del mural encontró el tutorial de Python que estábamos dando en el stand de PyAr, y le pareció tan copado que lo quiso plasmar en la pared.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fabricafallas09-mural.jpg" alt="Mural escrito con Python" width="600" height="382" />

Nos quedamos un rato más con Moni, y luego partimos para casa temprano, que luego a la noche había asado en la casa de mi hermana.

El domingo, estuvo todo más tranqui. Yo fui también temprano, y estuve paseando, charlando con gente, contando cosas de Python a la gente que preguntaba, etc.

El evento en general estuvo buenísimo, porque no es un evento de software libre exclusivamente como tantos a los que vamos, sino que mezcla un montón de personas de background distintos y que luchan por objetivos similares en campo de acción totalmente separados.

Todo esto matizado con radio en vivo con muchos invitados, tortas gratis para la gente, arte de todo tipo, un bar trabajando a full, etc, etc. Mucha cultura, mucha gente copada, muchas cosas para ver y aprender.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fabricafallas09-radiovivo.jpg" alt="Radio en vivo" width="500" height="314" />

¡Se los recomiendo para el año que viene! |
|        439 | 2009-12-05 21:22:02 | NULL       |                    3 | Un bug! Un bug!                                         |

Varias veces hablé acá de los <em>bugs</em>, pequeños errores en los programas que hacen que no funcionen como originalmente estaban planeado. Una definición más formal sería algo como <em>Un defecto de software (computer bug en inglés), es el resultado de un fallo o deficiencia durante el proceso de creación de programas de ordenador o computadora (software)</em> <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Error_de_software">[-]</a>.

El término <em>bug</em> o <em>bicho</em> viene de cuando se encontró una falla en la ejecución de un programa en una computadora debido a que una polilla se había metido en el medio de un relé de la computadora (estamos hablando del Mark II, construido en 1944... estas máquinas eran bien distintas de lo que son ahora).

El motivo de este post es que hoy me encontré con esta imagen:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/bugreal.jpg" alt="El bicho original" width="444" height="309" />

Es un recorte de <a href="http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8a/H96566k.jpg">la imagen original</a>, que como dice <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Archivo:H96566k.jpg">acá</a> es el primer /bug/ de una computadora, que se encontró atrapada en el relé #70 del panel F de la Mark II mientras se estaba probando en la Universidad de Harvard en Septiembre de 1945.

¡No sabía que se tenía un registro del bicho este! |
|        440 | 2009-12-11 10:26:42 | NULL       |                    2 | Avisando de los comentarios                             |

Hay un feature que este motor de blog no tiene, y es la de avisar a los que escribieron comentarios, cuando hay un comentario nuevo.

Sé que no lo tiene porque lo quería. Me parece piola que (desde el lado del lector) si yo comento en el blog de una persona, y luego hay <strong>otros comentarios en el mismo post</strong>, yo me entere y pueda ir a leerlos.

Bueno... como no estaba, lo hice yo, :). Básicamente hice un programita en Python que cada tanto se fija si hay comentarios nuevos y les avisa a aquellas personas que comentaron antes en el mismo post. Obviamente, sólo si dejaron su dirección de mail, y en función de eso ahora aviso que el correo electrónico que dejan al hacer el comentario es justamente para recibir estas notificaciones.

¡Espero que sea útil!                                                                                                                                           |
|        441 | 2009-12-19 22:28:50 | NULL       |                    1 | La infertilidad es una enfermedad                       |

En Argentina no está contemplada como tal, por eso el Programa Médico Obligatorio (PMO) no cubre los tratamientos de fertilización asistida, que son la única alternativa para lograr un embarazo cuando se sufre esta enfermedad,. Los tratamientos son muy costosos, oscilan entre los 2 mil y 23 mil pesos de acuerdo a la complejidad, y obviamente no están al alcance de todos.

Muchas parejas quieren tener hijos y no pueden. Y se quedan afuera de estos tratamientos.

<a href="http://www.sumateadarvida.com.ar/web/index.php"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sumateadarvida.jpg" /></a>

La gente de <a href="http://www.sumateadarvida.com.ar/web/index.php">Sumate a Dar Vida</a> están empujando una iniciativa popular, tratando de juntar 300 mil firmas para que el Congreso trate la Ley de Reproducción Humana Asistida.

Si querés participar, entrá a la página de esta asociación, donde podés enterarte más de este tema. |
|        442 | 2009-12-31 20:29:41 | NULL       |                    2 | Internet por el celular                                 |

Con Moni y Feli pasamos unos días en Cardales, entre Navidad y Año Nuevo, en la casa de unos amigos que se iban de vacaciones toda la semana.

El lugar no tiene Internet, y aunque esto a mí no me jode porque tengo siempre laburo para hacer estando offline, se me ocurrió hacer una prueba... ¿cómo me conecto a Internet en la laptop, pero usando el transporte de datos de la red celular?

Nunca lo había hecho, y encima tenía que comunicar la laptop con el teléfono a través de bluetooth, lo que siempre que probé resultó ser una tarea no trivial... pero nunca lo había probado con Ubuntu Karmic.

Agarré el fonito entonces y le prendí bluetooth, y lo mismo hice con la laptop (los tenía apagados en ambos para que no consuman energía).

En la laptop me apareció un iconito de bluetooth, al que le hice click y elegí la opción de <em>Configurar dispositivo nuevo</em>. Me apareció una pantalla que me contaba que me iba a guiar a través de la configuración, se puso a buscar dispositivos y me encontró el teléfono.

Lo seleccioné y me apareció un número de unos pocos dígitos, indicando que pusiera lo mismo en celular. Voy a este y veo que ya estaba pidiéndome la clave. Ingresé el número y ya estaba listo: ambos dispositivos quedaron acoplados.

La pantalla que me guiaba en la laptop avanzó sola al mensaje final, en el que me decía justamente que el dispositivo ya estaba configurado. Pero en este ventana también había un checkbox que decía "usar este dispositivo para conectarse a Internet".

Hice click en el mismo, y automáticamente hizo que el teléfono se conectara, y que la máquina usara esa conexión: unos segundos después el Network Manager me indicaba que estaba conectado a la red usando el teléfono. ¡Y listo! Ya podía usar Internet.

La verdad, todo el proceso me sorprendió mucho, ya que en cuatro clicks y sin tener que consultar ninguna documentación ni hacer cosas raras (ni siquiera cargar un driver del teléfono, o indicar qué modelo de teléfono tenía), pude conectar mi máquina a Internet de esta manera. |
|        443 | 2010-01-05 19:47:25 | NULL       |                    5 | Copias de resguardo                                     |

Siempre, siempre, siempre, ante un problema con el disco rígido de una computadora, la palabra "backup" es la más mencionada y maldita por los usuarios.

Todos sabemos que tenemos que hacer backup. Pero muy pocos lo hacen. Y todos nos acordamos nuevamente del mismo cuando la máquina de repente no arranca, o arranca por la mitad, o se apaga de repente con un ruido raro.

El problema de hacer backup es la constancia. Lo hacemos una vez... quizás lo repetimos una vez más... y nos volvemos acordar cuando el problema nos muestra sus dientes gritando "¡tus datos están perdidos!".

Y no importa si sos un principiante en el mundo de la informática, o un avezado experto: hacer backups con constancia es complicado... no por el conocimiento técnico involucrado, sino porque uno no es constante.

Hasta hace una semana atrás yo tenía backups de pocas cosas:

<ul>
	<li>Todas las fotos que fui sacando las tengo en el disco rígido y en DVD, pero también las subo a <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/">Flickr</a>, en tamaño original. Esto no es gratis, ya que el servicio de Flickr sin costo no permite tanto almacenamiento, pero creo que vale los 25 dólares que pago por año.</li>
	<li> Este blog y los archivos aledaños se copian cada tres días al disco rígido de mi computadora. Entonces, si algo le pasa al server, sé que la info la tengo en otro lado.</li>
	<li>
	La música que tengo en mp3 está en mi computadora de escritorio y en la laptop, más una copia de backup en DVD.</li>
</ul>
Ahora, finalmente, armé una solución para proteger de incidentes mis datos diarios, que son los más complicados de todos.

¿Por qué son complicados? Porque cambian todo el tiempo, y si uno pasa cinco meses sin hacer backup, los cambios son muchos y están todos desparramados... ver qué cambió y hacer un backup parcial es complicado, y hacer backup de todo de nuevo es una putada.  Se podrían hacer backups parciales y diferenciales, pero la info no son dos gigas, y armar algo en múltiples DVDs es más complicado de lo que parece.

<strong>La solución</strong>

Lo que armé es básicamente una solución RAID, en configuración <em>espejo</em>, que se ve como un directorio normal pero que realmente duplica los datos en dos discos físicamente separados, de manera que si se rompe uno toda la info está a salvo en el otro.

Además, armé un crontab para que me haga copias de determinados directorios cada tanto y de forma diferencial, lo cual es bastante eficiente.

¿Cómo armé esto? Así...

Un par de semanas atrás compré un segundo disco rígido, al que le instalé Karmic Koala desde cero, luego de particionarlo.

No voy a entrar en detalles de cómo particioné el disco nuevo y qué usé del viejo, sólo es importante que dejé una partición vieja del disco anterior y una del disco nuevo del mismo tamaño, como podemos ver en el siguiente reporte:

<span style="font-family: courier new,courier">

$ df -m

S.ficheros         Bloques de 1M   Usado    Dispon Uso% Montado en

/dev/sdb5                93872       188     88916   1% /backup

...

/dev/sda1                93872       188     88916   1% /mnt/old-barra</span>

La partición nueva es <em>/backup</em> y la vieja es <em>/mnt/old-barra</em>. Se puede ver que son dos discos físicos distintos porque uno es <em>sda</em> y el otro es <em>sdb</em>. Ambas particiones están montadas porque las dejó así el instalador del Ubuntu (y además yo necesitaba rescatar info de la partición vieja).

El primer paso para armar el RAID usando estas particiones es desmontarlas:

<span style="font-family: courier new,courier">$ sudo umount /backup

$ sudo umount /mnt/old-barra/</span>

Luego, creamos el dispositivo que será el que utilicemos como entrada/salida:

<span style="font-family: courier new,courier">$ sudo mknod /dev/md0 b 9 0</span>

Luego le indicamos a <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Mdadm">mdadm</a> (el programa que nos arma el RAID) que queremos hacer sobre el dispositivo que recién creamos un RAID tipo <em>mirror</em> utilizando las dos particiones antes mencionadas. El programita nos va a dar información de las particiones, preguntar si estamos seguros, y hacer el laburo:

<span style="font-family: courier new,courier">$ sudo mdadm --create /dev/md0 --level=mirror --raid-devices=2 /dev/sda1 /dev/sdb5

mdadm: /dev/sda1 appears to contain an ext2fs file system

    size=97659100K  mtime=Mon Dec 21 23:26:54 2009

mdadm: /dev/sdb5 appears to contain an ext2fs file system

    size=97659100K  mtime=Mon Dec 21 20:18:02 2009

Continue creating array? yes

mdadm: array /dev/md0 started.</span>

Podemos ver la info de RAID que tenemos armada mirando el contenido de un archivo en <em>/proc</em>:

<span style="font-family: courier new,courier">$ cat /proc/mdstat

Personalities : [raid1]

md0 : active raid1 sdb5[1] sda1[0]

      97659008 blocks [2/2] [UU]

      [>....................]  resync =  1.0% (1036096/97659008) finish=26.4min speed=60946K/sec

unused devices: <none></span>

Luego, para hacer utilizable la partición, tenemos que crear el sistema de archivos en el disco RAID... y aquí vemos como ya no usamos las particiones de los discos físicos, sino el dispositivo especial que creamos:

<span style="font-family: courier new,courier">$ sudo mkfs.ext4 /dev/md0

mke2fs 1.41.9 (22-Aug-2009)

Etiqueta del sistema de ficheros=

Tipo de SO: Linux

Tamaño del bloque=4096 (bitácora=2)

Tamaño del fragmento=4096 (bitácora=2)

6111232 nodos-i, 24414752 bloques

1220737 bloques (5.00%) reservados para el superusuario

Primer bloque de datos=0

Número máximo de bloques del sistema de ficheros=0

746 bloque de grupos

32768 bloques por grupo, 32768 fragmentos por grupo

8192 nodos-i por grupo

Respaldo del superbloque guardado en los bloques:

    32768, 98304, 163840, 229376, 294912, 819200, 884736, 1605632, 2654208,

    4096000, 7962624, 11239424, 20480000, 23887872

Escribiendo las tablas de nodos-i: hecho

Creating journal (32768 blocks): hecho

Escribiendo superbloques y la información contable del sistema de ficheros: hecho

</span>

Para que esta partición esté montada siempre, agregamos al archivo <em>/etc/fstab</em> la siguiente linea:

<span style="font-family: courier new,courier">/dev/md0   /backup   ext4   defaults,user 0 0</span>

Y la montamos al directorio donde la queremos usar (como tenemos la info en el <em>fstab</em> no hace falta especificarla aquí de nuevo):

<span style="font-family: courier new,courier">$ sudo mount /backup</span>

Se puede ver entonces que el dispositivo que habíamos creado originalmente está montado en el directorio indicado, listo para usar:

<span style="font-family: courier new,courier">

$ df -m

S.ficheros         Bloques de 1M   Usado    Dispon Uso% Montado en

...

/dev/md0                 93872       188     88916   1% /backup</span>

Lo podemos usar sin problema... pero luego de reiniciar la máquina, vi que no tenía el RAID funcionando! Luego de buscar un poco en la web, entendí que mi archivo de configuración no tenía la info necesaria, vaya uno a saber por qué.

Así que le dije al programita que administra el RAID que busque en lo que tiene armado y agregue la configuración actual al archivo:

<span style="font-family: courier new,courier">sudo mdadm --examine --scan >> /etc/mdadm/mdadm.conf</span>

Una vez hecho esto, reinicié y encontré todo fantásticamente bien.

Ahora que tenemos una partición "a prueba de roturas de un disco", tenemos que hacer backup regularmente ahí. Lo mejor que encontré para esto es el programita <a href="http://rdiff-backup.nongnu.org/">rdiff-backup</a> (gracias Chaghi), que backupea un directorio en otro (el directorio destino termina con una copia del directorio fuente, pero se guardan diffs extras en un directorio especial de manera que se puede recuperar no sólo la última versión sino también anteriores).

Entonces, todo lo que hice fue poner unas llamadas a este programita en mi crontab, para que se ejecute cada tres días a la madrugada y me haga el backup de algunos directorios específicos en la nueva partición RAID:

<span style="font-family: courier new,courier"> 0 4 */3 * * rdiff-backup /home/facundo/dir1 /backup/dir1

30 4 */3 * * rdiff-backup /home/facundo/dir2 /backup/dir2

 0 5 */3 * * rdiff-backup /home/facundo/dir3 /backup/dir3</span>

¡Y listo! La solución funciona, es eficiente, y no tengo que hacer nada de forma manual, :)

<strong>Bonus track: </strong>rdiff-backup funciona también a través de la red, lo cual es útil para hacer backup desde o en otras máquinas a las que tengamos accesso SSH. Hay un sólo detalle, y es el tema de que nos pida clave para entrar en la máquina remota: el ssh-agent nos va esconder este paso cuando lo probamos a mano, pero va a fallar cuando lo pongamos en el crontab. Para solucionar esto, encontré que se puede hacer lo siguiente:

<span style="font-family: courier new,courier">0 3 * * * SSH_AUTH_SOCK=$(find /tmp -name 'socket.ssh' -user $USER 2>/dev/null); export SSH_AUTH_SOCK; rdiff-backup ...</span> |
|        484 | 2010-10-14 18:03:20 | NULL       |                    1 | ¡Se vienen las conferencias Python del Cono Sur!        |

Mañana y pasado, en Córdoba, tenemos la segunda edición de PyCon Argentina, con <a href="http://ar.pycon.org/2010/conference/schedule/">un montón de charlas buenísimas</a>.

Yo doy <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/pyrapidc/">Python más rápido que C</a> (con Lucio), y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/unicode.odp">Entendiendo Unicode</a>.

Las dos charlas plenarias, con invitados internacionales, son de <a href="http://leahculver.com/">Leah Culver</a> y <a href="http://christiano.me/">Christiano Anderson</a>:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/leah-christiano.jpg" alt="Leah y Christiano" width="579" height="341" />

La semana que viene, es PyCon Brasil! Resulta que uno de los keynotes que iba a venir a PyCon Ar y Br (Ian Bicking) canceló a último momento porque falleció un familiar suyo. Entonces, en PyCon Ar lo reemplazamos con Christiano, y a PyCon Br a dar la keynote voy yo! :D

Todavía no tengo la charla terminada, pero voy a hablar de "Comunidad, anarquía y subversión". Creo que va a quedar interesante. |
|        444 | 2010-01-13 02:32:14 | NULL       |                    3 | A puro deporte                                          |

Esos días que estuvimos en Cardales (les había comentado) estuvieron divertidos.

Jugamos mucho a las cartas y al boggle, pero también hicimos natación...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felicardales-nadando.jpg" alt="En la pile" width="500" height="337" />

...e incluso deportes de riesgo:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felicardales-volando.jpg" alt="Deporte de riesgo" width="500" height="385" />

El hijo, compartió mucho tiempo conmigo y con Moni...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felicardales-conmoni.jpg" alt="Con Moni" width="500" height="397" />

...pero también se la pasó bastante rato en la compu:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felicardales-laptop.jpg" alt="Con la laptop" width="500" height="427" />

<em>(todas las fotos <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157623166800462/">acá</a>)</em> |
|        445 | 2010-01-19 16:47:28 | NULL       |                    1 | Nueva versión disponible de la CDPedia                  |

<a href="http://python.org.ar/pyar/Inicio">Python Argentina (PyAr)</a> se enorgullece de anunciar la versión 0.6 de la CDPedia.  Esta versión fue entregada a Educ.ar con vistas a la distribución en escuelas del todo el país, y ya está disponible para ladescarga pública.

¡Pasen la noticia!

<strong>¿Qué es la CDPedia?</strong>

La CDPedia es un proyecto del grupo de usuarios de Python Argentina para poder acceder a la información de la Wikipedia en castellano aunque no se posea una conexión a Internet.  Se puede descargar libremente de la red y grabar a CDs o DVDs para repartirlos sin restricciones.  La CDPedia funciona en cualquier computadora, ya sea que tenga Linux, MacOS o Windows como sistema operativo.

La versión 0.6 de CDPedia en DVD fue recientemente entregada para su evaluación a Educ.ar, que por medio de un acuerdo con Wikimedia Argentina y PyAr está planeando distribuir esta enciclopedia libre en todas las escuelas de Argentina.

Esta misma versión ya está disponible para la descarga pública tanto para el formato de CD y DVD.  Para mayor información e instrucciones para la

descarga, visitar la <a href="http://python.org.ar/pyar/Proyectos/CDPedia">página del proyecto</a>. |
|        446 | 2010-01-26 18:45:24 | NULL       |                    0 | Felipe sigue creciendo                                  |

Les dejo dos videos en YouTube, recopilaciones de fotos de Felipe, de sus <a href="http://www.youtube.com/watch?v=0UHiyS4Ojfc">dos</a> y <a href="http://www.youtube.com/watch?v=IU4rNbSYesY">tres</a> meses de vida.

Si quieren, pueden descargarse versiones de mayor resolución <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/FelipeSegundoMes.avi">aquí</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/FelipeTercerMes.avi">aquí</a> respectivamente.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felipetresmeses.jpg" alt="Felipe tres meses" width="500" height="375" />

Como es costumbre, les dejo en Flickr todas las fotos de esos <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157623094657585/">dos</a> y <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157623127983737/">tres</a> meses.                                                                                                                                            |
|        447 | 2010-01-30 02:31:20 | NULL       |                    0 | Proyectos para PyCamp 2010                              |

Este es la lista de proyectos que quiero empujar para <a href="http://python.org.ar/pyar/PyCamp/2010">PyCamp 2010</a>, sin orden en particular:

<ul>
	<li><a href="http://code.google.com/p/cdpedia/">CDPedia</a>: Proyecto para tener la información de la Wikipedia en castellano accesible aunque no tengas una conexión a Internet.</li>
	<li><a href="http://humitos.wordpress.com/2008/05/05/colaborando-con-python/">BugDay</a>: Salimos a la caza de bugs de Python (esto seguro que será sólo medio día o un día como muuucho)</li>
	<li><a href="https://edge.launchpad.net/lalita">Lalita</a>: Un bot de IRC donde agregar nuevas funcionalidades es muy fácil, sólo se necesita escribir un plugin muy sencillo.</li>
	<li><a href="http://code.google.com/p/enjuewemela/">enjuewemela</a>: Un juego loco donde un montón de gemas tienden a desaparecer extrañamente siguiendo lo que el usuario hace.</li>
</ul>
Mi idea es trabajar al menos un rato en todos y cada uno de ellos, así que si les interesa podemos trabajar juntos (y si quieren trabajar en alguno de estos mientras yo no lo estoy haciendo, igual los ayudo, obvio).

Después de todo, son cuatro días, y no todo es Python en PyCamp (mucho mate y charla, ejercicios físicos, juegos de mesa, etc.). |
|        448 | 2010-02-11 01:41:38 | NULL       |                    1 | Repercusiones de la CDPedia                             |

Estos fueron algunos de los medios en Internet en los que rebotó la noticia de la <a href="http://python.org.ar/pyar/Proyectos/CDPedia">edición 0.6 de la CDPedia</a>...

<ul>
	<li>Reparten en escuelas argentinas DVD con contenido de Wikipedia [<a href="http://www.infobae.com/tecnologia/496509-601275-0-Reparten-escuelas-argentinas-DVD-contenido-Wikipedia">Infobae</a>]</li>
	<li>CDPedia: una Wikipedia en CD para quienes no tienen Internet [<a href="http://www.redusers.com/llega-cdpedia-una-wikipedia-en-cd-para-quienes-no-tienen-internet">RedUSERS</a>]</li>
	<li>CDpedia busca llevar la Wikipedia a escuelas de todo el país sin
	conexión [<a href="http://www.canal-ar.com.ar/noticias/noticiamuestra.asp?Id=8452">CanalAR</a>]</li>
	<li>CDPedia: Proyecto que pretende llevar la Wikipedia a los alumnos
	argentinos sin conexión a internet [<a href="http://alt1040.com/2010/01/cdpedia-proyecto-que-pretende-llevar-la-wikipedia-a-los-alumnos-argentinos-sin-conexion-a-internet">Alt1040</a>]</li>
	<li>CDPedia 0.6 [<a href="http://www.vivalinux.com.ar/soft/cdpedia-0.6">Viva Linux!</a>]</li>
	<li>Nueva versión de la CDPedia [<a href="http://www.dominiodigital.com.ar/novs_noticias.php">Dominio Digital</a>]</li>
	<li>La Wikipedia se distribuirá en CD en Argentina [<a href="http://es.wikinews.org/wiki/La_Wikipedia_se_distribuir%C3%A1_en_CD_en_Argentina">WikiNoticias</a>]</li>
	<li>Lanzamiento de CDPedia 0.6, la wikipedia en CD [<a href="http://softlibre.barrapunto.com/softlibre/10/02/06/1148229.shtml">Barrapunto</a>]</li>
</ul>
Pero no sólo en castellano, sino que también tuvimos noticias en otros idiomas/paises:

<ul>
	<li>South
	American project shrinks Wikipedia to a CD [<a href="http://www.techeye.net/software/cdpedia-wikipedia-on-cd-thanks-to-python">TechEye</a>]</li>
	<li>Wikipedia squeezed onto a single CD [<a href="http://www.tgdaily.com/software-features/48241-wikipedia-squeezed-onto-a-single-cd">TG
	Daily</a>]</li>
	<li><a href="http://www.ruformator.ru/news/article06125/default.asp">Rusia</a></li>
	<li><a href="http://product.ccidnet.com/art/9233/20100202/1992387_1.html">China</a></li>
	<li><a href="http://teknoloji.milliyet.com.tr/wikipedia-yi-nereye-soktular-/internet/haberdetay/01.02.2010/1193412/default.htm">Turquía</a></li>
	<li><a href="http://teknologi.vivanews.com/news/read/125781-cdpedia__wikipedia_dalam_cd_dan_dvd">Indonesia</a></li>
</ul>
Ah, y también salí al aire en la <a href="http://fmlatribu.com/">FM La Tribu</a>, en una entrevista a este respecto.

En fin, mucha presión y pilas para trabajar en una versión 0.7 que haga aún más ruido, :) |
|        449 | 2010-02-13 12:47:02 | NULL       |                    0 | Tener un huevo                                          |

<blockquote>
	<em>Daniel Rabinovich: ¡Claro! Es tan hermoso poner un hijo...

	Ernesto Acher: ¿Qué?

	Daniel Rabinovich: Tener un huevo...

	Ernesto Acher: ¿QUÉ?

	Daniel Rabinovich: ¡Tener un hijo!

	Fragmento de <a href="http://www.lesluthiers.org/verversion.php?ID=73">"La gallina dijo eureka" (Les Luthiers)</a>

	</em>
</blockquote>
No saben lo lindo que es tener un hijo. Aunque a veces llore y no entiendas qué le pasa, aunque ahora tengas una nueva responsabilidad, aunque operativamente tu vida sea un quilombo.

Ver como sonríe, como mira, como va entendiendo todo, sentir que te agarra un dedo, que se apoya en vos, encontrar que crece todos los días de maneras distintas, verlo dormir, etc...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felipesillon.jpg" alt="Felipe en el sillón rojo" width="577" height="450" />

No saben lo lindo que es tener un hijo. |
|        450 | 2010-02-28 02:45:23 | NULL       |                    0 | Lalita liberada por primera vez                         |

Python Argentina se deleita en anunciar la <a href="https://edge.launchpad.net/lalita/trunk/pre-alpha-1">versión 0.1.1 de Lalita</a>.

Lalita es otro bot IRC más, uno donde es simple crear nueva funcionalidad agregando plugins fáciles de escribir.

Esta es una liberación pre-alfa, nuestra primera liberación, pero el producto entregado es bastante robusto: lo estamos usando desde hace casi un año.

Lalita está escrita con algunos objetivos en mente:

<ul>
	<li>Twisted! (no nos gustan los hilos)</li>
	<li>Enchufable: es fácil escribir nuevas funcionalidades</li>
	<li>Divertirse: sí, es Python</li>
</ul>
Como se indica arriba, es realmente fácil agregar nueva funcionalidad (sólo hace falta copiar el plugin ejemplo y tocar un par de lineas), pero Lalita misma trae muchos plugins ya incluidos, entre los que se destacan:

<ul>
	<li>freenode: Ejecuta todo el diálogo de autenticación contra los servidores de Freenode (este plugin no ofrece funcionalidad al usuario final, pero permite que Lalita se conecte a Freenode usando un usuario registrado).</li>
	<li>misc: Implementa una funcionalidad muy simple: contesta "pong" al usuario cuando recibe un "ping".</li>
	<li>url: Colecciona todas las URLs que se dicen en los diferentes canales, permitiendo luego buscar entre las mismas.</li>
	<li>seen: Implementa dos comandos: "last" y "seen". El primero indica que es lo último que dijo un usuario, y el segundo muestra cuando un usuario fue visto por última vez (a veces ambos coinciden, a veces no).</li>
</ul>
Para más información, esta es <a href="https://edge.launchpad.net/lalita">la página del proyecto</a>. |
|        451 | 2010-03-01 02:55:35 | NULL       |                    2 | Más y más películas.                                    |

Hace casi cinco meses que no actualizaba la lista de vistas/anotadas, y por eso se juntó tanto...

Vistas:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0411061/">88 minutes</a>: +0. Buen ritmo, buen enigma, aunque nada del otro mundo.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0395119/">Alatriste</a>: +1. Buenas actuaciones, buena historia, y muy bien ambientado.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0497323/">Anamorph</a>: +0. Interesante desde un par de puntos de vista, pero nada del otro mundo.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0499549/">Avatar</a>: +1. Buenísima historia, fascinante la producción. Lo real de la "realidad inventada" asusta.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0887883/">Burn after reading</a>: -0. Buenos actores, buenas actuaciones, y una historia mezclada e interesante, pero que no conduce a nada.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1060277/">Cloverfield</a>: -0. Lo único que tiene piola es el manejo de la cámara...</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800240/">Deception</a>: +0. Buena trama, buenas actuaciones, podría tener más consistencia.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0765443/">Eastern promises</a>: +0. Historia simple, pero bien armada, bien llevada.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0484740/">El amor en los tiempos del cólera</a>: +1. Muy buenas actuaciones, y por supuesto la historia no tiene desperdicio.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0425061/">Get smart</a>: +0. Si te gusta o gustó el Superagente 86, no te la podés perder.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0448157/">Hanckok</a>: +1. Es divertida y dinámica, y le da un punto de vista nuevo al concepto de "superhéroe".</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0480249/">I am legend</a>: +1. Dinámica y bien armada, muestra un muy posible futuro cercano.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0367882/">Indiana Jones and the kingdom of the Crystal Skull</a>: +1. Indiana Jones como siempre.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0466179/">Martín Fierro, el ave solitaria</a>: +0. La historia es conocida, los dibujos de Fontanarrosa son espectaculares.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465538/">Michael Clyton</a>: +0. Una buena historia sobre la ética y los valores de una persona en su vida personal y laboral.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0796366/">Star Trek</a>: +1. Dinámica y bien armada, es absolutamente imperdible si te gusta Viaje a las Estrellas.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0970416/">The day the Earth stood still</a>: -0. La idea está buena, pero se podría explorar un poco más serio, y queda demasiado en el sentimentalismo barato.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0865556/">The forbidden kingdom</a>: -1. Pensé que el humor la iba a salvar y quería darle una oportunidad a estas pelis de patadas... me equivoqué.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0455782/">The hunting party</a>: +1 muy buena peli que muestra algunos tejes y manejes atrás de las guerras eternas de medio oriente.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0884328/">The mist</a>: +0. No deja de ser una película de terror más, pero es de un libro de Stephen King, y aparte tiene uno de los finales más duros que ví en una película.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0810988/">The nines</a>: +0. Película muy loca, interesante, pero rara.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0332280/">The notebook</a>: +1. Fantástica historia, presentando dos o tres preguntas que hay que contestarse en la vida.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0443632/">The sentinel</a>: +0. Se nota que es la peli de una novela, porque quedan mil detalles a medio explicar. Más allá de eso es entretenida.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0469623/">Things we lost in the fire</a>: +1. Una historia muy bien contada sobre dos personas que necesitan salir de su pozo en particular. Benicio del Toro, *muy* bien.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0493464/">Wanted</a>: +1. Acción de la buena, bien armada y contada, con lo justo de misterio.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1166827/">Zeitgeist</a>: +1. Documental en tres partes, imperdible para enterarse de algunas verdades.</li>
</ul>
Nuevas:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1131729/">Pirate radio</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0913425/">Los abrazos rotos</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1179056/">A Nightmare on Elm Street</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0435761/">Toy story 3</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1054606/">The imaginarium of Dr Parnassus</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1244659/">Extraordinary measures</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0955308/">Robin Hood</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0944835/">Salt</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0433362/">Daybreakers</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0963966/">The sorcerer's apprentice</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800320/">Clash of the Titans</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0473075/">Prince of Persia: The sands of time</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1231587/">Hot tub time machine</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1179034/">From Paris with love</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1375666/">Inception</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1385867/">Cop out</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1333667/">When you're strange</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1027718/">Wall Street: Money never sleeps</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1352824/">Chloe</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1226273/">Edge of darkness</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1139328/">The ghost writer</a></li>
</ul>
Finalmente, el resumen según cuando las anoté, ya con más historial:<span style="font-family: courier new,courier"></span>

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">
	(26-Jan-2007)   1    1</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	(26-Mar-2007)   7    2</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	(15-Jun-2007)   4    2</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	(19-Nov-2007)  14   12    3</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	(23-May-2008)  25   24   21    4</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	(24-Sep-2008)  37   34   31   29</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	(21-Ene-2009)  22   19   19   19</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	(09-May-2009)       17   16   14</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	(15-Oct-2009)            21   20</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	(01-Mar-2010)                 19</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">
	Total:        113  111  111  105</span>

</blockquote> |
|        486 | 2010-10-28 12:00:22 | NULL       |                    5 | Conferencias Python Cono Sur 2010                       |

Una atrás de la otra, pasaron más rápido de lo que hubiese querido.

En Córdoba estuve un par de días antes de la conferencia http://ar.pycon.org/, incluso un día trabajando desde allá (el otro ayudando un poco). Pero igual me fui con la sensación de que me faltó charlar con un montón de gente. Quizás estoy mal acostumbrado por los PyCamp, donde son cuatro días no tan estructurados como en una conferencia, y uno puede lograr un mayor contacto humano.

Como <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/484">conté</a>, dí dos charlas, las cuales salieron bien. Las Charlas Relámpago estuvieron geniales, los keynotes no tanto. Los dos días luego de la conferencia estuvieron buenos (el viernes hubo un asado que no fue asado, lejos de la ciudad, y el sábado una cerveceada, en un bar copado a unas cuadras de la Uni).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon10ar.jpeg" alt="Cerveceada cordobesa" width="500" height="362" />

¿Cómo es un asado que no es asado? Originalmente iba a ser asado, pero terminó siendo algo que parece estar muy de moda en Córdoba: "pata". Con el término "pata" se refieren a que uno contrata el servicio de <a href="http://www.pata-pata.com.ar/home.html">una gente</a> que vienen con una pata graaande de ternera, ya cocida, calentita, mucho pan, algunos tarritos con diferentes salsitas, y la cortan ahí "en vivo", y uno mismo se va haciendo sanguchitos. No me quedó claro si el tomate y la lechuga que había la habían puesto los organizadores, o vienen incluidos en el servicio de "pata".

Todas mis fotos de PyCon en Córdoba, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157625061739525/">acá</a>. Y <a href="http://petitcba.homelinux.net/~mdione/gallery/index.py/pictures/eventos/2010/PyConAr">acá</a> están las de Marcos Dione, fotógrafo (semi?) oficial del evento.

<a href="http://www.pythonbrasil.org.br/2010">PyCon Brasil</a> fue mucho más express. Como mi keynote fue decidida medio de emergencia, mi vuelo fue medio "como pude". Viajé a Curitiba el jueves a la mañana, vía Montevideo (buenísimo, porque salí de Aeroparque), y llegué allá a media tarde, perdiéndome casi todo el primer día de la conferencia. Una cal y una de arena con respecto al vuelo de Pluna: no te sirven nada a bordo a menos que lo compres, pero los aviones (Bombardier CRJ-900NG) son realmente cómodos.

Me pasaron a buscar por el aeropuerto, me llevaron hasta al hotel donde hice el check-in y dejé algunas cosas, y fuimos a la conferencia. Llegué más o menos justo para las Lightning Talks, y me quedé en la Asamblea de la Asociación de Python Brasil, donde casi no entendí nada de lo que discutían. Casi. Luego, fuimos todos a cenar a una especie de tenedor libre en la que pasean un montón de mozos con distintos cortes de carne y te van sirviendo. Comí muy bien, luego me llevaron hasta el hotel, y al sobre.

Al otro día me levanté no demasiado temprano, desayuné tranqui y me tomé un taxi hasta la Universidad. Estuve un rato con la gente, hasta que a las once y cuarto arrancó una charla donde contaban qué es <a href="http://www.arduino.cc/">Arduino</a>, cómo se conecta, un ejemplo de programita en C, y luego cómo usarlo desde Python a través de <a href="http://github.com/lupeke/python-firmata/">Firmata</a>.

Luego del almuerzo (algo bien brasileño en un lugar cercano), vino mi keynote. Mi charla sobre <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/comunidad.odp">Comunidad, anarquía y subversión</a> salió muy bien, pude hilar todos los conceptos que quería, y hacer el remate con el efecto deseado sin que parezca tirado de los pelos. Tuve muy buen feedback, no sólo por algunas preguntas en el momento, sino gente que luego se me acercó. "Motivadora" fue un adjetivo que me gustó.

Luego hubieron un par de charlas más, y llegaron las charlas relámpagos. Yo dí una de las charlitas: Archivos ejecutables de Python, una pequeña receta que ya pondré acá como post, tomada de una charla más larga de <a href="http://pyvore.com/">John Lenton</a>. Ni bien terminaron me llamé un taxi, y me volví al hotel. Compré algo para comer, y a dormir temprano, que estaba destruido...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon10br.jpeg" alt="PyCon Brasil" width="450" height="414" />

El sábado todo fue más tranquilo, yo me desperté tarde, llegué a media mañana, pero vi bastante gente que llegó más tarde que yo. Como había desayunado tarde terminé no almorzando, sino que paseando un poquito por ahí. Presencié la keynote de Ruby, y estuve en un par más pero sin prestar atención casi. Al final del día, volví a presentar una Charla Rápida, esta vez sobre <a href="http://revista.python.org.ar/1/html/">PET</a> (Python Entre Todos, la revista de PyAr), cuya primer edición está siendo traducida al portugués en este momento (ya está en castellano e inglés).

A la noche, fuimos a comer a un lugar de comida árabe. No estaba demasiado ambientado, ni nada, pero era árabe posta (o sea, no era "árabe para turistas", sino "árabe para árabes"). Comí muchas cosas raras. Incluso algunas que al principio no me animé, como carne cruda condimentada (pero no cocinada con limón, por ejemplo...).

El domingo me levanté temprano, y me llevaron a pasear a una feria artesanal, luego a almorzar, y finalmente me alcanzaron hasta el aeropuerto (gracias Ramiro!). El viaje de vuelta todo muy bien, y finalmente pude llegar a casa. Todas las fotos de PyCon Br, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157625131236901/">acá</a>. |
|        452 | 2010-03-15 01:54:08 | NULL       |                    0 | PyCamp 2010                                             |

<strong>Viernes</strong>

En realidad llegamos a Veronica el jueves. Viajamos a la tarde/noche con Alecu, Ricardo y Joac, para llegar, cenar, acostarnos, y levantarnos temprano para armar lo que era energía e internet.

El plan estuvo muy bien, nos levantamos casi a las ocho, desayunamos, y empezamos a armar todo... para cuando empezó a llegar la gente, ya teníamos todo andando.

La mañana estuvo tranquila, charlando de cosas varias mientras iban llegando los participantes, y recién luego de comer arrancamos con la organización del schedule para todos los días:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp10-schedule.jpg" alt="Schedule de PyCamp 2010" width="500" height="376" />

El primer tema me interesaba (<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Tower_defense">tower defense</a>); no para programarlo, sino para participar en la charla inicial. Las ideas estuvieron muy bien, veamos como evoluciona.

También participé de la segunda sesión (hacer un server <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Extensible_Messaging_and_Presence_Protocol">XMPP</a> en <a href="http://twistedmatrix.com/trac/">Twisted</a>), pero llegamos a la conclusión que no tiene sentido ponernos a hacer todo ese trabajo, porque para las funcionalidades locas que quisieramos implementar, es suficiente con hacer un cliente o un componente (y ya hay soporte para eso en Twisted).

Luego me pegué un regio baño, y llegó la hora de la cena. Y con el fin de la comida, pasamos a la parte de juegos.

Como siempre, se armaron distintos grupos jugando a distintas cosas. Yo jugué al Settlers of Catan con Perrito, Robert, y Luciano. Un rato después de que terminamos de jugar (y de que nos habíamos terminado el Legui), llegó Moni con Felipe, que venían de Buenos Aires en el auto de John, así que fuimos a terminar de armar las cosas en la habitación y a dormir, que eran como las dos de la mañana.

<strong>Sábado</strong>

Por suerte no arrancamos temprano, ya que el desayuno es a las nueve de la mañana, así que me levanté ocho y media, y a las nueve estábamos desayunando con la familia.

Durante la mañana no hice nada específico, más que nada charlas, cargué muchos bugs de <a href="https://edge.launchpad.net/enjuewemela">Enjuewemela</a>, y le eché algo de laburo a <a href="https://edge.launchpad.net/typuspocus">Typus Pocus</a>: nos fuimos de Google Code, ahora estamos en Launchpad, y empecé a darle forma para poder utilizarlo de ejemplo en la clase de empaquetamiento de Luciano (ver más abajo).

A las 13 almorzamos, y luego jugamos a la pelota como media hora (sí, ¡deporte!). Cortamos a las 14 porque arrancaba la sesión de <a href="https://edge.launchpad.net/lalita">Lalita</a>. Nos juntamos obviamente al aire libre (estabamos la mitad transpirados por el fúbol), y charlamos cosas para hacerle. Me anoté un bug doble (o dos bugs muy parecidos, como quieran), pero antes de empezar a hacer eso me fui a bañar.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp10-familia.jpg" alt="Familia en PyCamp" width="400" height="471" />

Cuando salí encontré que ya había empezado la charla de <a href="http://cocos2d.org/">cocos2d</a>, y me metí para la charla/discusión sobre qué era y cual es el futuro (llegamos a la conclusión de que lo que habría que hacerle a la biblioteca es: mejor manejo de sonido, implementar colisiones, mejor documentación, y bugfixing en general).

La noche pintaba tranqui, porque no habíamos podido armar el fogón entonces no sabíamos que íbamos a hacer con la reunión de PyAr. Pero al final la hicimos, repartimos merchandising que Nati y Matías habían traido de USA, repartimos tutoriales impresos para que lleven a las Universidades, hablamos del PyCon en Argentina pasado y futuro, del recién terminado PyCon USA, de Python y la evolución del lenguaje, de cómo estaba Python en Argentina a nivel laboral, etc. Muchos temas. Y terminó derivando en charlas políticas muy interesantes.

A eso de las dos y media de la mañana, luego de charlar en varios grupos y con ya demasiado vino en sangre, me fuí a dormir.

<strong>Domingo</strong>

El domingo arranqué con un poco de resaca, pero llegué bien a desayunar.

Durante la mañana estuve trabajando en Typus Pocus, para que esté listo para la clase de la tarde de Luciano Bello sobre empaquetar proyectos para Debian. Esa clase fue muy útil, y recorrimos casi todos los pasos para que se pueda meter el juego en esa distro de Linux (todavía faltan sacarle unos warnings de lintian, ya anunciaré aquí como evoluciona eso).

Luego se hizo un pequeño Bug Day de Python, en la cual muchos chicos aprendieron cómo trabajar en el proyecto de Python en sí, y cómo buscar bugs y proponer soluciones, y hasta se corrigieron un par de cosas!

Durante la tarde, también, se realizó el primer Torneo Universal de Ping Pong Durante Un PyCamp (o más fácil: TUPPDUPC). Yo perdí en cuartos a manos de (o "a paletas de") el que sería el campeón, Nico Echaniz:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp10-pingpong.jpg" alt="Torneo de ping pong" width="500" height="352" />

Estuvimos también charlando un rato largo sobre el modelo del juego que construiremos durante el próximo PyWeek (<a href="http://the.most.biggest.gamest.in.the.worldst.com.ar/">el juego más grande del mundo</a>, ¡ya les contaré cómo participar!).

Finalmente, volví a trabajar en la laptop, en el bug doble de Lalita que había comenzado a resolver el día anterior. Y estando ahí trabajando, al lado de Riq, no se bien cómo surgió pero me terminó explicando cómo se usaban matrices para resolver los cambios a imágenes (redimensionarlas, rotarlas, desplazarlas, etc.; lean <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Transformation_matrix">esto</a> que lo explica bien).

<strong>Lunes</strong>

Durante la mañana del último día logré corregir los bugs que venía trabajando de Lalita, antes de comer me puse a trabajar en un juego que estoy armando, <a href="https://edge.launchpad.net/enjuewemela">Enjuewemela</a>, un juego loco con un montón de gemas que tienden a desaparecer siguiendo extrañamente acciones del usuario.

Luego del almuerzo tuvimos una charla entre todos sobre el PyCamp mismo: cómo había sido, que cosas estuvieron mal, cuales bien, qué deberíamos corregir, y hasta terminamos tirando la idea de hacer un segundo PyCamp a continuación de PyCon Argentina 2010, en Córdoba.

Luego de esta charla seguí trabajando en Enjuewemela, hasta que se acabó el tiempo.

Ahí empecé a ordenar todo lo mío y a limpiar un poco los lugares donde habíamos trabajado, armé el auto, y emprendimos el regreso.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp10-gente.jpg" alt="Trabajando" width="500" height="316" />

Así terminó el tercer PyCamp en Argentina, uno de los eventos de programación más interesantes que conozco, y uno de los que más cumplen a la hora de aprender y divertirse.  Todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157623601554224/">aquí</a>. |
|        453 | 2010-03-19 15:05:19 | NULL       |                   11 | Community Award                                         |

Y cuando uno cree que ya nada lo sorprende, va y <a href="http://pyfound.blogspot.com/2010/03/final-2009-community-service-awards.html">recibe un premio de la Python Software Foundation</a>!

<em>El premio de Facundo Batista fue por organizar PyCon Argentina y la comunidad argentina de Python, así como también por sus contribuciones a la biblioteca estándar y por su trabajo en traducir la documentación de Python.</em>

¡Estoy *tan* contento por esto!

:D                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
|        454 | 2010-03-21 23:56:48 | NULL       |                    5 | Linux Week Perú 2010                                    |

Fuí gentilmente invitado a dar una charla en <a href="http://tuxpuc.pucp.edu.pe/lw2010">dicho evento</a>, en la Universidad Católica de Lima, Perú.

Llegué el lunes bien tarde, y me volví el sábado al mediodía para Argentina. En el medio esta buena gente me trató más que bien: me sacaron siempre a almorzar/cenar, me llevaron/trajeron a la Universidad, etc. (no solo los organizadores, sino también Nico Valcarcel, compañero de Canonical, que se re portó).

Lamentablemente no pude pasear demasiado por Lima... aunque era la primera vez que iba me quedé sin ver nada más que lo que espié desde taxis y coches, porque tenía que trabajar durante mañana y tarde (el evento era a la noche). Es que era esto o no ir para nada, porque estamos trabajando contra reloj por la <a href="https://wiki.ubuntu.com/LucidReleaseSchedule">liberación de Lucid Lynx</a> y no era momento de tomar días de vacaciones).

Pero la visita me sirvió para conocer a Fernando San Martín, de Chile, que dio una charla muy interesante sobre la importancia de los proyectos de código abierto en la formación profesional, y con el que charlamos muchísimos temas de software y demás (y también de los lamentables sucesos sísmicos acaecidos recientemente en su hogar). También pude conocer y charlar con otras personas de la comunidad peruana, como Rosa María, Marcos, Diego, Antonio, y tantos otros.

Mi presentación fue sobre <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/pyreal.pdf">Python en el mundo real</a>, y la verdad es que salió muy bien (siendo la primera vez que la daba)... la gente no se durmió, se mostró muy interesada, y al terminar hubieron decenas de preguntas, no sólo en el espacio que correspondía, sino afuera del auditorio, y en todo el camino hacia la salida (ya cuando la gente de la Universidad nos echaba porque debían cerrar).

Algunos comentarios sobre Lima:

<ul>
	<li>
	Manejan mal, *muy* mal. Demasiado rápido, saltando de carril en carril, frenando demasiado cerca de los otros autos, cruzándose a otros que quieren pasar primero, siempre haciendo luces y tocando bocina. Creo que escuché más bocinazos en estos cuatro días que en el resto de mi vida...</li>
	<li>
	Hay muchos casinos. Habré visto unos 30 distintos, desde pequeños locales a megacasinos todos iluminados. Según me comentaban, es porque no hay una legislación fuerte al respecto, así que hacen medio lo que quieren.</li>
	<li>La cocina es buenísima, todo muy rico y no hubo nada que no me haya gustado. Encima, siempre me invitaron a probar muchos platos con mucha variedad... comí más que demasiado (y bebí otro tanto), la verdad, porque estuvo todo muy rico. Ahora ya respiro tranquilo, pero en algún momento pensé que me estaban engordando y que me iban a carnear en el cierre del evento...</li>
</ul>
Me queda pendiente visitar la ciudad desde un punto de vista más turístico, seguramente volveré en el futuro. Muchas gracias a Rosa María Orellana y todo su equipo de trabajo por este evento. |
|        455 | 2010-03-26 21:22:51 | NULL       |                    1 | Localizate, chabón                                      |

Uno de los bugs críticos que tenía en <a href="https://edge.launchpad.net/enjuewemela">Enjuéwemela</a> era el de internacionalizarlo/localizarlo.

Este proceso (que tiene en inglés nombres tan complicados que se los refiere normalmente como i18n y l10n, deduzcan ustedes por qué) basicamente permite al programa mostrar todos los textos en el lenguaje del usuario.

Obviamente, para que todos los textos de un programa estén en varios idiomas, la gente tiene que traducirlos, y aparte el programa tiene que mostrar los textos correspondientes en el lugar adecuado, en función del idioma del usuario. La forma de hacer esto está establecida desde hace varios años, y está armada especialmente para facilitar que colaboradores creen nuevas traducciones y se agreguen al sistema.

Esta tecnología se conoce como <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Gettext">Gettext</a>, y se puede utilizar desde todos (o casi todos) los lenguajes existentes. Pero una cosa es utilizarlo, y otra es armar el programa para que pueda utilizarlo, y que se puedan agregar nuevas traducciones, etc.

Recuerdo que cuando lo hice para <a href="https://launchpad.net/typuspocus">Typus Pocus</a> no salió fácil, y tuve que leer bastante. Casi me pongo a pensar nuevamente como era, pero se me prendió la lamparita y me acordé que en su momento había escrito en ese proyecto un <em>procedimiento_locale.txt</em>, así que lo tomé y usé.

Para que estos pasos los puedan usar todos, los dejo acá. Pero ojo, no muestran como usar gettext desde tal o cual lenguaje (eso lo verán ustedes), sino cómo preparar los archivos y directorios para que luego puedan usar gettext desde sus programas. Por otro lado, los ejemplos son las lineas que tiré para Enjuéwemela, así que están orientados a Python, sepan adaptar.

Entonces...

Creamos el directorio para guardar nuestra estructura de traducciones:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">mkdir locale</span>

</blockquote>
Editamos todos nuestros archivos y metemos todos los textos que queramos internacionalizar en la llamada a función <em>_()</em>.  O sea, que si teníamos el texto <em>"click here"</em> y queremos que ese texto se internacionalice, tenemos que dejar <em>_("click here")</em>. Esto es vital para el próximo paso, y para el funcionamiento luego, ya que <em>_()</em> será la función de gettext que reemplazará lo que está escrito en el código con lo que se mostrará al usuario en función de su lenguaje.

Generamos el archivo <em>.pot</em> con todos los textos que utilizamos en nuestro programa. Para ello utilizamos xgettext y le pasamos todos los <em>.py</em> que usamos (esta utilidad revisará las fuentes y tomará los textos que tienen el <em>_()</em> que agregamos antes):

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">xgettext *.py --output=locale/core.pot</span>

</blockquote>
Este <em>.pot</em> es el archivo <em>template</em> que distribuiremos a todos aquellos que deseen traducir nuestro programa. Antes de distribuirlo, deberíamos abrirlo con un editor y completar ciertos campos que están listos para ser rellenados (título, autor, etc.).

La preparación propiamente dicha del sistema ya está completa, los pasos a continuación muestran qué hacer con el <em>.pot</em> si queremos generar la traducción para un nuevo lenguaje.

Generamos el <em>.po</em>, renombrando la base del archivo para incorporarle las dos letras del idioma que estamos utilizando. Si es la primera vez, sólo copiamos el <em>.pot</em> al mismo...

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">cd locale</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">cp core.pot core_es.po</span>

</blockquote>
..., pero si ya teníamos el <em>.po</em> de antes y ahora tenemos un nuevo <em>.pot</em> (porque aparecieron nuevos textos en el programa, o cambiaron los que estaban de antes), tenemos que mergear los archivos de la siguiente manera:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">cd locale</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">msgmerge core_es.po core.pot > /tmp/po_temporal</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">mv /tmp/po_temporal core_es.po</span>

</blockquote>
El próximo paso es abrir el <em>core_es.po</em> con un editor de texto y traducir todas las cadenas. Luego, tenemos que compilar el <em>.po</em> al <em>.mo</em>, que es el archivo que levantará realmente el sistema <em>gettext</em>:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">msgfmt core_es.po</span>

</blockquote>
Y finalmente, movemos el archivo compilado a un directorio que tiene que seguir la estructura preestablecida aquí mostrada (prestar atención al renombre del archivo en sí, y a que en el directorio está el idioma utilizado en la traducción):

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">mkdir -p es/LC_MESSAGES</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">mv messages.mo es/LC_MESSAGES/core.mo</span>

</blockquote>
Como último detalle, quiero aclarar que hay muchos editores especializados que muestran los <em>.po</em> y <em>.pot</em> uno al lado del otro, especialmente útiles cuando los programas a traducir son muy grandes o contienen muchos textos, pero que realmente uno se puede arreglar con un editor de textos común y corriente. |
|        456 | 2010-03-31 20:35:34 | NULL       |                    1 | El juego más grande del mundo                           |

Arrancó PyWeek, y estamos haciendo un juego en una semana. Y vos podés participar en el juego colaborativo más grande jamás creado!

<strong>¿Podés tipear? ¡Podés participar! </strong>Para cada nivel de conocimiento, hay una manera de crear niveles... podés participar incluso si nunca programaste, o si hiciste millones de juegos... podés participar si querés invertir 5 minutos o varios días... ¡esto es para todos!

<a href="http://the.most.biggest.gamest.in.the.worldst.com.ar/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/worldst.png" alt="Worldst!" width="280" height="126" /></a>

<a href="http://the.most.biggest.gamest.in.the.worldst.com.ar/">Entrá acá</a>, registrate (tu nombre va a los créditos del juego, y el mail es por si te olvidás la clave), y empezá agregando niveles!

El más sencillo es una <em>trivia</em>: tenés que pensar una pregunta y un par de respuestas, ¿te animás? Dale! |
|        457 | 2010-04-12 20:14:52 | NULL       |                    0 | Semana santa                                            |

Fueron cuatro días, pero los tenía tan ocupados como pocas veces. Finalmente, decidí sacrificar el empezado PyWeek (en el que laburé en el arranque y algo en la semana), y me tomé el jueves para visitar a Agata, y el resto de los días para ir con familia a Junín.

Agata estuvo un par de semanas en Argentina, y la fuimos a visitar un día de semana a la noche ni bien llegó. Pero debíamos pasar un rato más largo y relajado, así que apuntamos a ir uno de los días de semana santa. Como finalmente salió el viaje en familia a algún lado, la visita fue el jueves.

Así que el primer día del finde largo lo pasamos en Padua, viendo jugar a Felipe y Lautaro (que se llevan un día de diferencia), y charlando mucho mucho.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/semsanta10-elduodinamico.jpg" alt="Felipe y Lautaro" />

Como fuimos a la mañana, pudimos aprovechar bastante tiempo al aire libre, almorzamos, hicimos vagancia, etc. Un regio día con amigos, como quien dice.

Ya casi al final del día decidimos hacer una foto del estilo de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/343">la anterior</a>, y aunque los pequeños nos complicaron la operatoria y ya nos quedábamos sin luz, salió algo interesante...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/semsanta10-losseis.jpg" alt="Los seis!" width="550" height="447" />

Directamente desde la casa de los padres de Agata salimos para Junín. Salimos ya anocheciendo, y llegamos bien entrada la noche a la Laguna de Gómez, a las afueras de la mencionada ciudad, donde nos esperaban Diana y Gustavo en una casita que habíamos alquilado para todo el fin de semana.

Ellos habían ido más temprano ese día, y ya habían paseado algo, conocido, y lo más importante, preparado algo de comida que atacamos ni bien llegamos :). Así que morfamos algo, acomodamos las cosas, armamos nuestra cama y la cuna de Felu, y nos fuimos a dormir.

Al otro día nos levantamos tempranito con Moni y salimos a pasear con Felipe por la costa de la laguna. Caminamos algo (aunque estaba más fresco de lo que pensábamos), y volviendo compramos algo para invitar al desayuno.

Ya llegando al mediodía llegaron Karina, Pablo, Nahuel y la Tía Estela, que viajaban ese viernes. Llegaron justo cuando nosotros estábamos en el supermercado comprando cosas para almorzar, así que nos tuvieron que esperar un rato en los juegos cercanos hasta que llegamos.

Viernes, sábado y domingo, la pasamos muy bien. El lugar es hermoso, tiene una laguna muy apta para la pesca (actividad en la que ninguno de nosotros incursionó), juegos para los más chicos (y para los no tanto), pequeños puestos de artesanías, etc.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/semsanta10-jugando.jpg" alt="Felu y Moni en el tambor" width="500" height="527" />

Uno de los días compramos carne e hicimos un asado bárbaro, al anochecer del día, en una parrilla que estaba en la casa. "Hicimos" no es el término más adecuado, realmente lo hizo Gustavo y nosotros lo ayudamos, así que las felicitaciones son para él.

Anocheceres como ese invitan a la fotografía (teniendo especialmente en cuenta que alguien más cuida el asado), así que les dejo una postal:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/semsanta10-lagunadegomez.jpg" alt="Atardecer" width="600" height="331" />

Una de las tardes hasta tuvimos tiempo de dejar a Felipe con Gustavo (Diana se estaba bañando, luego de que rescatara a Auca que se había tirado a la laguna), y fuimos con Moni a pegar una vuelta por el lugar en unos de esos carritos/bicicleta.

Igual, no resistimos la tentación, y ya al terminarse el tiempo pasamos por la casita, agarramos al pequeño, nos sacamos unas fotos, y luego lo llevamos en el carrito la última cuadra que nos quedaba para devolver dicho vehículo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/semsanta10-paseando.jpg" alt="Paseando" />

El domingo, partimos a eso de las 19hs para casa, y aunque nos agarró una congestión bastante fea al llegar a Chacabuco, el viaje de vuelta fue sin novedad (por otro lado, aprovechamos para desviarnos y pasar por el centro de Chacabuco, y pegar una mirada para ver cómo era).

Esperemos que el año que viene se repita, ¡y con más familia! |
|        458 | 2010-04-24 03:41:15 | NULL       |                    1 | Entrenando al pequeño                                   |

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/enojado.png" alt="Felipe enojado" width="600" height="337" />                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
|        459 | 2010-05-01 03:23:44 | NULL       |                    2 | Normalizando audio                                      |

El otro día le conté a Leito que quería emparejar el volumen de mis mp3, así cuando los escucho mezclados en el auto no tengo que andar subiendo o bajando el mismo para tener una experiencia auditiva placentera.

Me recomendó usar <a href="http://normalize.nongnu.org/">normalize</a>. En particular, decidí usar la versión normalize-mp3.

Lo analicé un rato, y ví que tiene dos modos, mix y batch:

<ul>
	<li><strong>mix:</strong> calcula el promedio de volúmenes de todos los temas, y normaliza cada archivo por separado para alcanzar este volumen. Este modo es ideal para cuando armamos un "compilado" a partir de distintas fuentes que están a distintos volúmenes</li>
	<li><strong>batch:</strong> calcula el promedio de volúmenes de todos los temas, computa un sólo ajuste para llevar este promedio a lo deseado, y le aplica este mismo ajuste a todos los temas. Este modo es ideal para usar en las canciones de un mismo álbum, ya que el artista decidió que quizás un tema suene más fuerte que otro, y mantendríamos eso.</li>
</ul>
Entonces, vamos a contar mejor qué es lo que quiero obtener, así se entiende cómo lo obtuve. Yo tengo, por ejemplo, toda mi colección de música que son tres directorios:

<ul>
	<li>SuiGeneris</li>
	<li>Kusturica</li>
	<li>IronMaiden (compilado)</li>
</ul>
Los primeros dos directorios contienen los mp3 de dos CDs que compré y bajé a la compu, manteniendo los volúmenes originales. El tercero es un compilado que armé a partir de otros CDs. Estas canciones son (expresando el volumen en valor ficticio entre 0 y 100 para que sea más fácil hacer la cuenta):

<ul>
	<li>SuiGeneris/Tranquila.mp3     40</li>
	<li>SuiGeneris/Rocanrol.mp3      60</li>
</ul>
<ul>
	<li>Kusturica/Balada.mp3   70</li>
	<li>Kusturica/Power.mp3    80</li>
</ul>
<ul>
	<li>IronMaiden/BaladaPower.mp3    70</li>
	<li>IronMaiden/TePartoElCoco.mp3  40</li>
</ul>
Como yo voy a escuchar estos álbumes mezclados, quiero que en general el volumen de los temas de IronMaiden, SuiGeneris y Kusturica sean similares, pero manteniendo las diferencias internas que se haya decidido en cada caso.

Entonces, elegí una amplitud para todos (-6dB, por ejemplo, Leito me dijo que era un standard, aunque se puede usar -3db y que quede todo en general más alto), y llevar el promedio de cada álbum a esa amplitud:

<span style="font-family: courier new,courier">normalize-mp3 --mp3 --verbose --amplitude 6dB --batch SuiGeneris/*

normalize-mp3 --mp3 --verbose --amplitude 6dB --batch Kusturica/*

normalize-mp3 --mp3 --verbose --amplitude 6dB IronMaiden/*</span>

Corriendo al normalize-mp3 en cada directorio, considerando para el ejemplo que le estoy indicando "50" como volumen objetivo, el tipo hace lo siguiente:

<span style="font-family: courier new,courier"> >>> (40+60) / 2

50</span>

(como lo llevaría a 50 justo lo de SuiGeneris me lo deja sin tocar)

<span style="font-family: courier new,courier"> >>> (70+90)/2

75</span>

(para llevarlo a 50, tiene que bajar -25 lo de Kusturica)

El caso de IronMaiden es más sencillo: como es un compilado y no es el caso de que el artista puso diferentes volúmenes para lograr efectos, se lleva todo al volumen indicado (fíjense que no tiene el <em>--batch</em> en el comando). ¿Por qué no uso <em>--mix</em> acá? Porque yo le estoy indicando qué volumen quiero, no que saque el promedio él.

Finalmente, me dejaría:

<ul>
	<li>SuiGeneris/Tranquila.mp3     40</li>
	<li>SuiGeneris/Rocanrol.mp3      60</li>
</ul>
<ul>
	<li>Kusturica/Balada.mp3   45</li>
	<li>Kusturica/Power.mp3    55</li>
</ul>
<ul>
	<li>IronMaiden/BaladaPower.mp3    50</li>
	<li>IronMaiden/TePartoElCoco.mp3  50</li>
</ul>
O sea, manteniendo las relaciones dentro de cada álbum, pero emparejando los promedios de los álbumes, y llevando lo compilado exactamente a eso.

Analizando los resultados, luego, vi que en algunos temas (no revisé todos), pasó a recortarme sonido. O sea, lo amplificó de manera que algunos picos se van de rango, y eso distorsiona. ¿Se nota el efecto? Sí, abrí archivos con <a href="http://audacity.sourceforge.net/?lang=es">audacity</a> y lo comprobé visualmente, porque la canción me sonaba mal al escucharla.

Estuve viendo, y antes esta gente tenía un bug, que se suponía que estaba resuelto (parece que no del todo); teoricamente no debería recortar nunca. Por otro lado, encontré un parámetro "limiter": poniéndolo en 1 no limita nada (recorta cuando debe), y en 0 limita en todas las muestras. Más allá de que esto implicaría que con el valor default (cualquiera intermedio) recortaría en algunos casos (que es lo que me pasa a mí), si lo pongo en 0 nunca hace nada (me dice que la muestra original ya estaba normalizada).

Concluí que no me sirve este programa.

Borré todo, levanté el backup que había hecho, y pasé a probar con <a href="http://mp3gain.sourceforge.net/">mp3gain</a>.

mp3gain, a diferencia de normalize, no <em>rearma</em> el mp3 con el nuevo volumen, sino que luego de analizar la canción y decidir el ajuste necesario, modifica un campo en la metadata del archivo. Este campo es utilizado por los reproductores de mp3 para ajustar el volumen, entonces el efecto es similar. Tiene la ventaja (contra normalize) que no hay ninguna pérdida de calidad porque no transforma el mp3 en wav y luego a mp3 de nuevo, pero tiene la desventaja que el control es más burdo, porque este campo sólo tiene 256 valores distintos.

Por otro lado, mp3gain tiene una gran desventaja: no permite que uno le indique a qué volumen uno quiere llevar la música: el programa analiza lo que tiene que analizar, y lo equilibra a todo lo mismo, pero a un valor que él determinó como óptimo. Por lo que probé, baja el volumen aunque no sea necesario (queda rango dinámico para explotar), así que decidí no correrlo sobre toda mi música: solamente lo pasé en los compilados que había armado con canciones de distintas fuentes, para que me queden todos los temas de volumen parecido.

La forma de usarlo es sencilla:

<span style="font-family: courier new,courier">mp3gain -r IronMaiden/*</span>

Con <em>-r</em> le estamos diciendo que aplique la ganancia "Track" automáticamente (todos los archivos al mismo volumen). Pero esto seguro que no puede estar del todo bien, porque no hace un análisis de todo y luego da los resultados normalizando a lo que más conviene en función del total; lo más probable es que sea por eso que lo baja demasiado de volumen, para trabajar sobre seguro en cada uno.

Claramente, acá hay que experimentar con distintos valores, para ver cual nos conviene más. Y pensando en esto encontré <a href="http://sourceforge.net/projects/easymp3gain/">easymp3gain</a>, que es una interfaz gráfica sobre <em>mp3gain</em>, y nos permite analizar las canciones e intentar distintas ganancias viendo si clipea o no.

Entonces, al final, retoqué mis compilados con esto para emparejarlos en volumen, y no hice nada sobre los discos originales que tenía. No es la mejor solución, pero sí lo mejor que pude hacer según el estado actual de los programas. |
|        460 | 2010-05-09 22:24:45 | NULL       |                    5 | UDS Maverick, uno                                       |

En la semana del 10 al 15 de Mayo se realiza el <a href="https://wiki.ubuntu.com/UDS-M">Ubuntu Developers Summit para Maverick Meerka</a>, en <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Bruselas">Bruselas, Bélgica</a>.

Salí de Argentina el Sábado a la una de la tarde, en un vuelo a Madrid sin mayor novedad, excepto que estaba el la <em>troupe</em> de Charly García (reconocí al <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Fabi%C3%A1n_Quintiero">Zorrito Vön Quintiero</a>), y que el avión era una mierda: un vuelo de 11 horas sin pantallita individual y sin enchufe para la laptop; juro que trataré de evitar Iberia de ahora en más.

La escala fue en Madrid a la madrugada, y al mediodía ya estaba en Bélgica. Del aeropuerto me tomé un tren por una estación, y de allí otro por un buen rato hasta la ciudad donde estaba el hotel (de la estación al hotel mismo había un micro que iba y venía).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-estactren.jpg" alt="Estación de tren en Bélgica" width="500" height="375" />

Llegué a la habitación (que comparto con <a href="http://pyvore.com/">John</a>, pero él ya estaba desde la semana pasada), desensillé, nos comimos una ensalada, y descansé un rato hasta la reunión al atardecer.

Allí nos contaron algunas cosas en las que Canonical se enfocará para el próximo ciclo, cosas que todavía no se conocen pero van a hacerse públicas durante la semana.

Luego, una cena con mucha charla, ya que fui encontrando gente que no veía hace rato, nos tomamos una cerveza con John, más charla, y al sobre!

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-cerveza.jpg" alt="Cerveza!" width="500" height="369" /> |
|        461 | 2010-05-13 17:41:48 | NULL       |                    2 | UDS Maverick, dos                                       |

El lunes nos levantamos tempranito con John, bajamos a desayunar tipo ocho y veinte, y estábamos a las nueve listos para la apertura del evento a cargo de Jono Bacon, y luego una keynote de Mark Shuttleworth.

Durante el día estuve en varias sesiones, algunas me gustaron más, otras menos, en algunas aprendí, en otras participé, etc. Nada realmente maravilloso.

La parte de sesiones de UDS terminó a las seis de la tarde, y seis y media ya estábamos con John alquilando unas bicis: fuimos hasta el pueblo cercano, al supermercado. El paseo estuvo fantástico, pero la verdad es que las subidas y bajadas del terreno nos mataron... pasábamos de una punta a la otra de los cambios de la bici, en la bajada alcanzábamos casi la velocidad de la luz (?), pero en la subida <em>sufríamos</em>.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-conjohn.jpg" alt="En una parada para sacar fotos" width="500" height="361" />

Llegamos, acomodamos las cosas en la heladera, y bajamos a tomar una cerveza y charlar con la gente. Más tarde ya volvimos a la habitación, cenamos, laburamos un rato, llamé a casa y a mi hermana que cumplió años, y luego a dormir.

Ya que menciono lo de llamar a casa... hablé más de 10 minutos por Skype, de Bélgica a Argentina, y gasté 30 centavos de dólar. En comparación, Movistar me cobra 29 centavos de dólar + IVA por mandar un sólo SMS! Si alguna vez tienen que viajar, la opción de usar Skype para comunicarse hace todo mucho más barato.

El martes costó más levantarse, pero arranqué temprano igual. La mañana la pasé en distintas sesiones, normal.

La tarde fue distinta: nos juntamos todos los de Ubuntu One en una habitación grande, y todos los que tenían algún problema venían y se lo solucionábamos. Yo manejé tres casos... el primero, tenía la metadata corrupta (el usuario mismo protestaba que esa computadorita que tenía se le colgaba siempre y se le jodían los archivos, más allá de los nuestros); el segundo, cuando me fue a mostrar el problema, funcionaba todo perfectamente, :); y el tercero, al que realmente no le funcionaba todo perfectamente, era porque el servicio todavía es lento en algunos casos (y él había tirado miles de archivos y nunca terminaba), así que tocamos algunas cosas para sacarlos, y dejarlo "sano", para que vaya agregando otra info que le interesaba más.

Luego de las sesiones de UDS misma, la idea era irme a jugar al tenis con Rodrigo, pero lloviznaba, así que me puse el short y me fui a la pileta del hotel, hice algunos largos, me metí cinco minutos en el sauna, y volví a la habitación como nuevo. Me pegué un baño y bajamos a tomar una cerveza con John y Achuni.

Luego los chicos y un par más arrancaron un juego de <a href="http://www.sjgames.com/illuminati/">Illuminati</a>, yo me quedé un rato viendolos y aprendiendo las reglas y dinámica del juego, y luego volví a la habitación y me fui a dormir.

El miércoles también fue un día de sesiones y sesiones, pero aproveché para salir a caminar. Como el último turno de la mañana terminó temprano, aproveché para comer rapidito y salí a recorrer un poco el bosque de alrededor del hotel.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-bosque.jpg" alt="Bosque alrededor del hotel" width="600" height="450" />

Comentario del hotel: está muy bien, moderno, elegante, muy luminoso, rodeado de unos bosques maravillosos. Lo mejor: el servicio de wifi; andaba en todos lados, con una velocidad maravillosa, podías pasearte por todo el hotel y que no se desconectara, no tuvo problemas. Lo peor: el diseño del baño; estaba como separado en tres partes... un inodoro (sin bidet!), el cual tenía puerta, la pileta que daba directamente al pasillo, y la bañadera/ducha que tenía una especie de mampara que cubría la mitad de la misma... pero dejaba entrar todo el frío que venía desde la parte de la pileta, que no tenía puerta que la separe del resto de la habitación.

A la noche también salí a caminar, pero esta vez por la ciudad. Aproveché los micros hotel-ciudad, y pegué una vuelta de hora y media antes de que se terminara la luz. La ciudad me pareció aburrida... quizás porque es bastante gris y estaba muy nublado, pero lo más probable es que fuese porque estaba todo cerrado.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-ciudad.jpg" alt="Foto random de Bruselas" width="400" height="322" />

Bueno, no todo. Había varios restaurants y muchos pubs que todavía estaban abiertos, pero todo el resto de negocios (cafés, librerías, negocios de ropa, negocios de regalos, casas de discos, etc, etc, etc.) esta cerrado. Parece que si trabajás, no podés comprar nada en esta ciudad, porque el horario de todos los negocios es (más o menos) de 10 a 18-30, algunos cerrando un rato al mediodía también. Incluso pasé por un teatro que decía que el día que tenían función "nocturna" el horario era extendido: hasta las 20:30!

Anyway.... volví medio decepcionado al hotel, fuimos al gym con John (hice cinta y algo de bici), luego cenamos, laburamos un rato y terminó el día. |
|        462 | 2010-05-19 02:31:16 | NULL       |                    0 | UDS Maverick, tres                                      |

El jueves había una sensación general de cansancio y de que ya faltaba poco para que termine la semana.

Yo estaba igual. El día no ayudaba, frío, casi lluvioso. Luego de las sesiones me quedé un rato en la habitación, sin decidirme qué hacer... finalmente agarré la campera y bajé rápido para tomarme el bus hacia la ciudad, a ver si agarraba el último.

Por suerte sí, y encima me encontré con Nicolás Valcárcel, así que paseamos juntos. El bondi nos dejó en el medio de nada, pero al lado de una estación de subte. Ocho estaciones y estábamos en el centro de la ciudad.

Paseamos un rato para ver al famoso niño que hace pis| (<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Manneken_Pis"><em>Manneken Pis</em></a>), y de paso compramos cosas para llevar a nuestras familias, ya que entre esa estatua y la plaza central están todos los puestos para turistas. Comimos rápido por ahí (si no perdíamos el micro de regreso), y no tan tarde estábamos en el hotel nuevamente.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-elquepiya.jpg" alt="Manneken Pis" width="400" height="300" />

Ya en la habitación, me abrí una cerveza y me puse a trabajar en distintas cosas. Estaba cansado, y mi idea era irme a dormir temprano, pero al final me enganché con no se qué y me terminé acostando a las dos de la mañana.

El viernes no tenía nada en la primer franja, así que me levanté una hora más tarde (a las nueve y diez, así entre vestirme y desayunar llegaba bien a la sesión de las 10). La tarde la tenía casi libre, así que estuve laburando en mi habitación hasta que se hicieron las cinco, que arrancaba la ceremonia de cierre.

En la misma hicieron un anuncio que ya se había sugerido en otro momento, y que es una idea genial. ¿Saben cómo es 42 en binario? 101010. Bueno, Ubuntu Maverick Meerkat será liberado el 10/10/10, :D. Para los que 42 no les dice nada, les dejo este <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/El_sentido_de_la_vida,_el_universo_y_todo_lo_dem%C3%A1s">enlace</a>.

Cuando terminó la ceremonia pasé por mi habitación a agarrar la raqueta, y me fuí a jugar al tenis con Guilherme Salgado. Fue un partido interesante, no sólo porque nuestro nivel era parejo (gané 6-3 6-1), sino porque jugamos sobre pasto sintético (nunca había jugado sobre pasto, y la verdad es que se nota la diferencia... la pelotita pica un poco menos, y sale disparada luego de hacerlo).

Luego del partido, me pegué un baño y me fui a la fiesta, donde entre cena, vino y cerveza, se desenvolvió el clásico All Stars, donde la gente se va turnando en los instrumentos para hacer música (generalmente rocanrol). Me terminé yendo temprano a dormir, porque entre el cansancio y la cerveza, no daba para trasnochar.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-allstars.jpg" alt="All Stars" width="500" height="352" />

El sábado me levanté temprano, y aprovechando el micro que iba y venía a la estación de tren de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/La_Hulpe">La Hulpe</a>, me fui para allá para pasear un rato. Caminé por la ciudad casi una hora, yendo y viniendo de la estación de tren a un pequeño centro comercial que habíamos visto con John cuando fuimos en bici al Carrefour. Ahí compré un par de libritos en francés para Felipe y Moni.

Volví al hotel con otro micro, y empecé la ceremonia de partida: revisé toda la habitación y dejé arriba de la cama todo lo que era mío, me bañé, armé la valija y la mochila, y bajé. Hice el checkout, esperé un par de horas en el lobby del hotel a mi micro para el aeropuerto, y luego partí de regreso a casa.

Sinceramente, el evento estuvo muy bueno. Más allá de encontrarme con mucha gente que conozco, es maravilloso ver como la comunidad de Ubuntu trabaja y trabaja para que todos tengamos un sistema operativo mejor, para cambiar el mundo un bit a la vez, algo que ya se está logrando, y lo mejor es que es de forma coordinada con otras comunidades.

Relacionado con eso les dejo un <a href="http://ubuntuone.com/p/40d/">enlace a este video</a> que fue presentado por Jono Bacon en la apertura del UDS, y que yo subtitulé para que sea más facilmente entendible. No dejen de verlo.

Para cerrar, pueden ver todas las fotos del UDS <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157624064584148/">acá</a>. |
|        463 | 2010-05-23 18:41:14 | NULL       |                    1 | Muchas actividades                                      |

Es que estuvimos programando...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/activ-program.jpg" alt="Programando" width="500" height="388" />

... y luego me plantearon un desafío:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/activ-desafio.jpg" alt="Desafío" width="500" height="381" />

Más tarde nos relajamos leyendo...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/activ-leyendo.jpg" alt="Leyendo" width="600" height="386" />

... hasta que caímos exhaustos!

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/activ-durmiendo.jpg" alt="Exhaustos" width="500" height="363" />                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
|        464 | 2010-05-26 19:01:50 | NULL       |                    1 | Haciendo pruebas                                        |

<em>(Note: There's an English version of this report <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/testing.txt">here</a>)

Mandé este mail originalmente a la lista interna de Canonical donde discutimos temas técnicos:</em>

"Testing" (o <em>testeo</em>, o <em>realizar pruebas</em>) es un terreno resbaladizo en el desarrollo de software. Es como dejar de fumar: todo el mundo sabe que es algo bueno, pero pocos tienden naturalmente a hacerlo.

Además tiene facetas muy diferentes: pruebas de unidad, pruebas de integración, interfaces gráficas. Incluso en las interfaces gráficas, no es lo mismo hacer pruebas en PyGTK, o en interfaces web.

Por ejemplo, yo estoy convencido de que debemos hacer pruebas cuando desarrollamos software, que es una buena manera de evitar (o minimizar) deuda técnica, y que no sólo te mejora la calidad del producto, sino que tiene características más difíciles de medir (como innovación: nadie va a tocar un proyecto grande que no tiene pruebas sólo para probar algo nuevo).

Pero, todavía tengo algunas dudas, y mucho que aprender en este campo. ¿Es valioso en todos los casos? ¿Cual es el balance correcto entre pruebas de unidad y pruebas de integración? ¿Y qué hacemos con las interfaces gráficas?

Y un tópico probablemente controversial: yo sé que tenemos que hacer pruebas, pero gente en mi equipo no, ¡ayúdenme a convencerlos!

En cualquier caso, es algo para hablar. Podemos arrancar una charla acá, y luego agendar un par de reuniones para cubrir algunos temas particulares, una vez que sepamos cuales, o quizás encontrarnos en el UDS para discutirlo personalmente.

Estoy seguro que dentro de Canonical "Testing" se usa en todos lados, y podemos aprender unos de otros.

Ideas? Preocupaciones? Experiencias?

<em>Esto generó un gran árbol de discusiones, con un montón de puntos en los que todos estaban de acuerdo, y un montón que fueron un poco controvertidos.

Entonces, luego de que el polvo se asentó, escribí un resumen de toda la conversación:</em>

Esto es una especie de resumen con conclusiones y comentarios del hilo sobre Testing de los últimos días.

Es mejor mostrar ventajas sobre algo a la gente que forzarlos a usarlo. Hay un par de situaciones "fáciles de ver" donde las pruebas de unidad son claramente algo bueno. Jamu K. agregó algunos puntos a lo que yo mencioné en el correo original:

<ul>
	<li>Te dicen cuando cometiste un error y rompiste algo. Cuanto antes detectes el error será más barato arreglarlo. Si un problema entra a un sistema en producción y afecta a los clientes, costará mucho en términos de satisfacción del usuario y tiempo para arreglarlo.</li>
	<li>Son material educativo que ayuda un principiante (o alguien experimentado) a entender la lógica en una manera que no es posible simplemente al leer el código mismo. Esto es especialmente verdad cuando las pruebas ejercitan condiciones de error que no se desprenden de forma obvia del código.</li>
	<li>Te ayudan a mantener una velocidad consistente. Es mucho menos probable que encuentres un problema que te haga perder dos días revisando y corrigiendo cuanto tenés buenas pruebas.</li>
	<li>Te permiten optimizar la implementación con la confianza de que no rompiste ninguna <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Interfaz_de_programaci%C3%B3n_de_aplicaciones">API</a>. "Primero hacelo bien, luego hacelo rápido" es bastante duro, y lo es aún más sin buenas pruebas.</li>
	<li>Por definición, hacen que tu implementación se pueda probar. Te ayudan a entender cuando amontonaste demasiados detalles y te llevan a un mejor diseño.</li>
</ul>
Algunas ventajas son más conceptuales: muy claras a la gente que ya probó pruebas de unidad, pero no tan fáciles de ver para gente que realmente nunca lo hizo. Un ejemplo de esto es que diseñar para ser probado frecuentemente lleva a una mejor API (sin embargo, algunas veces lleva a una API más fea, porque estás forzado a agregar parámetros que sólo son útiles en un entorno de pruebas; como en todo, el equilibrio es el mejor de los consejos).

Una buena frase del hilo que me gustó como razón para hacer pruebas:

<blockquote>
	El código que estás escribiendo será usado por años. Será actualizado al cambiar los requerimientos. Y de vez en cuando, alguien que no es familiar al código como lo estás vos ahora estará en apuros para corregir un problema en él. ¿Qué previsión razonable podés hacer para ayudar a esa persona? Pensalo un minuto. Acordate, esa persona podrías ser vos.

</blockquote>
¿Y qué desventajas hay? La gente a veces se queja de que si hacen pruebas, tardan más en escribir código. Sin embargo, lo que sucede es que las pruebas no cambian realmente el <em>total</em> de tiempo que toma desarrollar software, sólo cambia el <em>cuando</em> se paga ese costo. Sí, para software con pruebas, el beta inicial es mucho más completo y mejor probado, pero aparece más tarde en el ciclo, lo que puede ser un problema si no podés entregar ese código al usuario.

En todo el hilo, sólo se mencionó una desventaja real de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Desarrollo_guiado_por_pruebas">TDD</a>: puede pasar a veces que en lugar de realmente pensar profundamente un detalle del código, sólo lo vas toqueteando hasta que pasás las pruebas: esto puede llevar a código que esté menos pensado que lo que debería, ya que programás contra una luz verde, no contra un modelo mental limpio.

Hay que aclarar que no hay nada malo en no hacer TDD, pero que entrega resultados muy distintos con respecto a hacer las pruebas como corresponde, y se podría decir que al no hacer TDD los resultados son peores. ¿Está bien tener malos resultados? En algunos entornos, apuesto a que sí; sin embargo en Canonical queremos entregar lo mejor. Jamu lo dijo bien claro: si estás escribiendo código de producción sin hacer pruebas, entonces no estás haciendo tu trabajo correctamente. Mark S. lo reforzó con:

<blockquote>
	Deberíamos requerir pruebas para el código que somos responsables, y las excepciones que haya (seguro las habrán) necesitan justificarse y documentarse, no al revés.

	Hacer pruebas es algo cultural, necesitamos encontrar cómo hacerlo crecer culturalmente: contratar gente que ya entienda y actúe con ese conocimiento, y entrenar a aquellos que todavía no tienen confianza en esto.

</blockquote>

Hubo un montón de charla alrededor de hacer pruebas, pero nadie hizo distinción sobre que tipos de pruebas eran. Parece que las pruebas de unidad y de integración, o probar bibliotecas o interfaces gráficas, es todo lo mismo al discutir el tema.

Sin embargo, alguien preguntó específicamente sobre pruebas en interfaces gráficas. Realmente no sé sobre eso (¡quiero aprender!), pero creo que es un área menos conocida que las "pruebas sobre bibliotecas".

También se mencionó un tipo de pruebas que es raramente comentado fuera de los círculos de administradores de sistemas: cuando se maneja un servicio que se tienen que monitorear, es vital disponer de una manera de poder probar al servicio de manera frecuente y repetida tal que se pueda asegurar que sigue funcionando.  Entonces, también se necesitan pruebas de reglas y procesos de negocios para los sistemas funcionado.

Hubo un poco de discusión acerca de las pruebas de documentación. "Doctests" son un buen material de aprendizaje para las bibliotecas, y pueden escribirse para mostrar funcionalidad y guiar por arriba a los usuarios. Pueden ser muy buenas para dar impresiones generales sobre el módulo.

Pruebas de documentación bien escritas son excelentes para documentar APIs, porque podés hacer que el conjunto de pruebas ejecute también aquellas, de manera de asegurarte que la documentación siempre permanece actualizada. Estás haciendo pruebas sobre la documentación, no usando la documentación para probar nada.

Quedó claro que las pruebas de documentación no reemplazan las pruebas de unidad, las complementan.

La discusión más grande del hilo fue sobre si TDD era útil en código experimental, o en etapas muy tempranas del desarrollo. Se aseguró que TDD funciona mucho mejor con códigos maduros que con código experimental. Esto se aplica también a características experimentales dentro de proyectos maduros. Básicamente se reduce a esto: si tenés una buena visión de lo que necesitás, escribir las pruebas primero te ayudan a señalizar el camino que vas a tomar. Si no tenés ni siquiera una buena idea de para qué dirección vas, TDD es un esfuerzo desperdiciado.

Esto generó algo de controversia, hasta que se explicó que "experimental" no es la mejor palabra para explicar que: estás en una fase de aprendizaje porque realmente estás tratando de entender mejor el problema. Una vez que entendiste el problema lo suficientemente bien como para tener una visión de la solución, volvés a TDD. Son realmente dos actividades distintas.

Esto normalmente sucede cuando la gente que escribe el código en modo "experimentación" sólo quiere ver si una idea loca va a funcionar o no, lo que muchas veces resulta en descubrir que todavía no se entiende el problema completamente.

Por otro lado, está la situación donde se necesita código en producción, y realmente no hay tiempo de hacer pruebas. Sí, ya sabemos, tendrá defectos, y a largo plazo es más caro, pero "lo necesitamos ya". Esto pasa en la vida real más veces que con las que estaría cómodo... Gustavo N. dijo algo que comparto completamente:

<blockquote>
	Si estás en una startup en una situación de vida o muerte (para la compañía), seguro... podés optar por ir realmente rápido, obtener un montón de mercado, y luego estabilizarte si resultó bien (mirá Twitter :-). Si sos parte de un contexto más grande (como nosotros), y tu producto no va a desaparecer pronto (ni la compañía que tiene una marca asociada con el producto), entonces estas rupturas pueden dañar realmente al producto y a la marca.

</blockquote>

Entonces, como conclusión, por favor compartí sobre hacer pruebas en esta lista.  Preocupaciones, ideas, tecnologías, si deberías o no hacer algo, etc.; este no es un tema donde todo es blanco o negro, o donde está todo dicho.

Si con el tiempo encontramos que es necesario una reunión para discutir algo (o incluso un grupo que se reúna regularmente), podemos ir a por ello. Mientras tanto, charlemos por acá. |
|        465 | 2010-05-31 18:15:26 | NULL       |                    1 | Más videos de Felipe                                    |

Venimos atrasados con el procesamiento de fotos, pero acá ya tenemos los videos del cuarto y quinto mes de Felipe (click en la foto para verlos en YouTube).

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=yBoBxK8rVxA"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felipe4mes.jpg" alt="Fotos del cuarto mes" width="240" height="240" /></a>  <a href="http://www.youtube.com/watch?v=OkWbu2BgJbM"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felipe5mes.jpg" alt="Fotos del quinto mes" width="240" height="240" /></a>

Si quieren, pueden bajarlos de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/FelipeCuartoMes.avi">acá</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/FelipeQuintoMes.avi">acá</a> con más resolución.                                                                                                                                                                                                                                   |
|        466 | 2010-06-04 23:15:32 | NULL       |                    1 | Experimento Cirujano-Copiloto                           |

<em>(Note: There's an English version of this article <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/surgeon-copilot.txt">here</a>)</em>

Los últimos meses en el equipo Ubuntu One Foundations, en Canonical, estuvimos experimentando con la metodología cirujano-copiloto.

¿Qué es eso de cirujano-copiloto? El concepto viene de un libro de los setentas, <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/The_Mythical_Man-Month">The Mythical Man Month</a>, donde Frederick Brooks describe un provocativo esquema (propuesto primero por Harlan Mills) para un equipo de desarrollo de diez personas. En el libro, Brooks intenta manejar el hecho de que proyectos grandes de software no pueden ser escritos por una persona, o por un equipo chico, por lo que propone partir el proyecto en partes más pequeñas, prestando especial atención a la optimización de las comunicaciones dentro y entre los equipos.

En el libro, la organización propuesta es poner a un desarrollador Cirujano rodeado de un gran equipo de ayudantes. Hoy en día el entorno de desarrollo es otro; tenemos herramientas como lenguajes de alto nivel, y repositorios de software, y versionado de código, etc. Seguramente no necesitamos a alguien para que nos clasifique las tarjetas perforadas, :)

Sin embargo, este es un concepto que podemos usar hoy, pero achicando el equipo a sólo dos personas: el cirujano, y el copiloto. Traducido del libro...

<blockquote>
	(el copiloto) es el <em>alter ego</em> del cirujano, capaz de hacer cualquier parte del trabajo, pero menos experimentado. Su función principal es compartir la etapa de diseño, pensando y discutiendo, y evaluando. El cirujano intenta ideas con él, pero no está atado a sus recomendaciones. El copiloto frecuentemente representa a su equipo en discusiones con otros equipos sobre funcionalidades e interfaces. Conoce todo el código íntimamente. Investiga estrategias alternativas de diseño.

</blockquote>

<strong>Nuestra experiencia</strong>

Este experimento fue valioso para nosotros, ya que generó un equipo de dos que al ejecutar el experimento probó ser más eficiente que las dos personas por separado.

Alguno de los casos donde esto fue evidente durante el experimento fue que al discutir problemas o nuevas características, el cirujano (teniendo un conocimiento más profundo del sistema) podía prever fácilmente situaciones, cómo podría diseñarse la característica, resolverse el problema, etc. Entonces el cirujano discutía eso con el copiloto, necesitando explicar el razonamiento lo suficiente como para que se entienda (pero a alguien con experiencia en el sistema), lo que provocaba algunos buenos efectos secundarios:

<ul>
	<li>Tener que poner el razonamiento en palabras lo hace más claro tanto para el cirujano como para el copiloto; sin embargo esto no es un gasto notable, ya que ambos conocen el sistema, lo que hace más sencillo la transferencia de conocimientos.</li>
	<li>Se descubren temprano posibles fallas en el razonamiento, y también se pueden incorporar en este momento ideas frescas del copiloto.</li>
	<li>Luego que el copiloto entendió la idea, él o ella pueden ayudar al cirujano a implementarla (o directamente hacerlo todo, liberando al cirujano para otras tareas).</li>
</ul>
Quiero dejar en claro que esto no implica que el copiloto dependa siempre del cirujano para el trabajo diario. Normalmente el copiloto trabaja creativamente y trae nuevas ideas y conocimiento al equipo; sin embargo discutir esta nueva información con el cirujano, de manera de integrarla mejor al sistema actual, hace más eficientes estas contribuciones.

Esto está muy relacionado con otro beneficio interesante del dúo dinámico cirujano/copiloto: entrenamiento. Cuando el copiloto es nuevo al equipo y al sistema, tener a alguien que sabe exactamente los avances que está haciendo al ganar velocidad, revisando y guiando el trabajo, hace más fácil y disfrutable esta etapa inicial (lo que se traduce a una mayor eficiencia y mejores resultados).

Más aún, este equipo altamente acoplado es especialmente bueno para atacar problemas complejos. Esto se debe principalmente a tener cuatro ojos en lugar de dos, pero con la ventaja que ambas personas tienen baja impedancia entre ellas. Sin embargo, ser explícitos sobre quien es responsable de tomar las decisiones es algo muy bueno en la interacción entre el equipo y otros jugadores externos (jefes, líderes técnicos, usuarios): queda claro que el cirujano es responsable por las  decisiones tomadas, de una manera u otra.

Una ventaja adicional de formar el par cirujano/copiloto es que si el equipo prueba ser exitoso (lo cual depende de muchos otros factores más allá de esta configuración en particular, somos mayormente humanos) se puede mantener a futuro, sabiendo que esas dos personas trabajando juntas son buenas para determinadas tareas, y usarse de esa manera (lo cual concuerda con el concepto de desarrollo ágil de asignar trabajo a equipos, no personas a tareas).

<strong>Un caso real</strong>

Quiero explicar uno de los casos donde trabajamos como cirujano/copiloto durante estos meses, sólo como una muestra que quizás ayude a entender mejor los conceptos anteriores.

Este fue uno de los problemas más grandes encontrados en el Ubuntu One Syncdaemon luego de la liberación de Karmic, generando de los usuarios un quintillón de reportes de bugs: el States de Syncdaemon. Era un pedazo de código que arrancó chico y creció orgánicamente mientras aprendíamos qué debía hacer para manejar todas las complejidades de Syncdaemon. Al final, era un módulo grande, construido de una manera que no permitía realmente ser probado, y difícil de leer y entender, que generó un montón de problemas muy visibles (normalmente, hacía que Syncdaemon se trabara y no trabajara más hasta que se lo reiniciase).

El objetivo para el equipo era simplemente "arreglarlo". Sin embargo, un análisis simple probó que se necesitaba reescribir desde cero, y el reemplazo debía estar literalmente libre de problemas (no podíamos darnos el lujo de perder dos meses encontrando detalles en el nuevo código estando tan cerca de Lucid).

Ejecutamos el proceso de "arreglar States" en varios pasos bien definidos:

<em>Análisis:</em> Acá estudiamos el código anterior, encontrando los casos explícitos e implícitos que manejaba. Definimos qué necesitábamos cambiar, y qué necesitábamos escribir de nuevo (notablemente, encontramos acá algo inesperado: debíamos rehacer el cómo Syncdaemon manejaba las conexiones de red a través de Twisted).

En esta etapa, el tener un equipo altamente acoplado funcionó muy, muy bien. La misma tarea no podría haber sido ejecutada tan eficientemente si la hacía una sola persona, o si un equipo se involucraba en profundas discusiones. Debo mencionar que este trabajo se hizo cara a cara durante un sprint (difícilmente se podría haber hecho remotamente y tener el mismo resultado).

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/states-analisis.jpg"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/states-analisis-th.jpg" /></a>

<span style="font-size: x-small"><em><span>(click para ver la imagen en una resolución entendible)</span></em></span>

<em>Diseño:</em> También durante el sprint diseñamos un nuevo modelo para la bestia, tratamos de simplificar y generalizarlo, y discutimos todo esto con los autor(es) anterior(es) del módulo.

El tener un cirujano con más experiencia en esta fase, mezclado con las nuevas ideas del copiloto, provocaron un buen diseño, simple y poderoso. Una sola persona o dos trabajando por separado no podrían haber diseñado el nuevo States de forma tan limpia como sucedió en este caso.

<em>Implementación:</em> esto se hizo completamente en paralelo y remotamente, en las semanas siguientes al sprint. Sin embargo también incluyeron largas conversaciones por teléfono donde se discutieron detalles específicos o nuevas ideas.

En esta etapa también notamos que el equipo tenía el tamaño ideal: un sólo par de ojos seguramente no habrían visto los detalles más complicados, y más gente no podría haber trabajado en paralelo en la misma implementación como lo hicieron dos personas.

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/states-nuevo.zip"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/states-nuevo-th.png" /></a>

<span style="font-size: x-small"><em>(click para descargar los tres .SVG actualizados del diseño)</em></span>

<em>Puesta en funcionamiento:</em> realmente no fue un paso, ya que no hubo ningún problema... fue sólo un tema de hacer el commit a trunk, y hacer un seguimiento los próximos días.

El resultado de esta experiencia fue muy satisfactorio: reemplazamos algo que era muy doloroso para usuarios y desarrolladores en favor de algo que fue invisible luego de la instalación: funcionó tan bien que nadie lo notó más.

<strong>Conclusiones</strong>

Estoy muy contento con el resultado de este experimento, y con los objetivos que logramos mientras lo hacíamos. El trabajo producido durante esos meses fue muy bueno, considerando especialmente que venía Lucid.

Sin embargo, es mucho más valioso encontrar dos personas que trabajen tan bien juntos, incluso si no hay una diferencia de experiencia entre ellos para que califique dentro de la estructura cirujano/copiloto. No siempre se tiene que un equipo de dos desarrolladores produce más que los dos desarrolladores por separado... entonces cuando se encuentra, es buena idea mantenerlo.

Recomiendo hacer experimentos similares en Canonical, especialmente como una oportunidad de aprendizaje para personas que recién entraron en la compañía, o al hacer rotaciones entre equipos. En estos casos, el tener un entrenador que tiene más experiencia al menos en lo que está haciendo el departamento, ayuda mucho al desarrollador nuevo, y al final mejora el rendimiento de todo el equipo. |
|        467 | 2010-06-16 01:59:05 | NULL       |                    0 | Comiendo zapallo con Felipe                             |

Un momento con el hijo, que me encantó (click en la foto para ver el video).

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/4704935614/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/comiendo_zapallo.png" alt="Comiendo zapallo con el hijo" width="477" height="357" /></a>
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|        468 | 2010-06-19 12:39:43 | NULL       |                    0 | Todo roto, todo                                         |

<strong>Consejo:</strong> Nunca traten de upgradear el sistema operativo de un VPS que tienen contratado.

No funciona, por cosas que van más allá del OS en cuestión (uno de los detalles que ví en el mío, es que el <span style="font-family: courier new,courier">/boot</span> está vacío... nunca puede andar, :p).

¿Cómo lo sé? Porque lo intenté, e hice crema mi server.

Tenía backup, pero sólo de los datos. Esto significa que aunque tenía copias de lo más importante y realmente valioso, volver a hacer funcionar todo me llevó varias (<em>varias</em>) horas de trabajo de instalar y configurar cosas.

Lo último que acabo de arreglar: la posibilidad de dejar comentarios aquí en el blog. Con esto creo que ya está todo al 100% como antes.

Si encuentran algún otro detalle, me chiflan. ¡Gracias!    |
|        469 | 2010-07-02 13:21:18 | NULL       |                    0 | Sprint en Londres, primera parte                        |

Con motivo de una reunión de equipo (¡toda la gente de Online Services de Canonical!) arranqué para Londres el sábado a la mañana.

El avión salía al mediodía, así que preparé todo la noche anterior, de manera de levantarnos y salir, ya que Mónica y Felipe me llevaban al aeropuerto. Parte de la preparación de la valija fue más complicada... quise llevarme a Felu, pero al final me hicieron desistir...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/viajelondres-feluvalija.jpg" alt="Felipe en la valija" width="550" height="420" />

El vuelo estuvo muy bien, viajé con Martín y Alecu. Fue largo (16 horas en total), pero Martín (beuno) se cambió de asiento y nos charlamos todo hasta que el avión hizo la escala en San Pablo, donde se acercó Alecu y seguimos charlando. El segundo tramo, considerablemente más largo, lo distribuí entre charla, ver una peli, programar algo, y dormir algunas horas.

Aterrizamos el domingo tempranito, y mediante tren y subte llegamos al hotel un rato antes de las diez de la mañana. Hicimos el check-in, pero no teníamos habitación disponible todavía, así que nos fuimos a la habitación de Naty (que había llegado la noche anterior) y nos bañamos ahí.

Enseguida arrancamos con Naty y Alecu para Camden, una zona de Londres que es un mercado callejero grande, y estuvimos paseando como cuatro horas, viendo cosas, comprando algunos souvenirs, almorzando, etc.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/viajelondres-camden.jpg" alt="Camden" width="550" height="376" />

A media tarde nos tomamos un bondi y nos acercamos a la zona de Picadilly Circus, donde nos encontramos con más gente. Entramos a un negocio de ropa deportiva porque Naty y Alecu querían comprar un par de cosas, pero me terminé comprando unas medias y un pantalón largo para jugar al tenis. Luego fuimos a una librería, y finalmente a una jueguetería inmensa, de tres pisos, donde tenían absolutamente de todo.

Volvimos al hotel con el tiempo exacto como para organizarnos para ver el partido de Argentina con México. La idea era cenar mientras mirábamos el partido, pero al final se juntó tanta gente en la habitación que sólo nos tomamos unas cervezas, y comimos después.

El lunes arrancamos bien temprano, y a las nueve estábamos en el piso -4 de otro hotel cercano, donde teníamos las salas para trabajar. Era un día sin laptops, con presentaciones y charlas toda la mañana. Después del almuerzo participamos en un juego en el que varios equipos recorrían la ciudad tratando de encontrar respuestas a unos acertijos. Mi equipo (y otro más) fallamos totalmente, porque leímos mal las instrucciones y arrancamos en otro punto y no donde debíamos, lo que hacía que la primer adivinanza fuese imposible de resolver. Igual nos divertimos, y caminamos como tres horas.

El juego terminaba en un bar, donde tomamos algo, y volvimos al hotel a eso de las siete de la tarde. Laburamos un rato en distintas cosas, mientras tomábamos unos mates, y luego partimos (¡caminando!) a un restaurant chino que quedaba como a 30 cuadras, pero lo valía: comí cosas raras y ricas. Volvimos caminando (sí, de nuevo) al hotel, pero en el medio paramos para tomar un helado, :)

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/viajelondres-cenachino.jpg" alt="Cenando chino" width="550" height="345" />

Al otro día también fuimos al otro hotel a trabajar, pero en esta oportunidad llevamos las laptops, y laburamos en distintos proyectitos de dos horas de duración cada una. La idea era meterle mano a distintas tecnologías para que todos las conozcamos más allá de la teoría (aunque no todos vayamos a laburar en ellas todo el tiempo). Lo que más me gustó fue usar <a href="http://couchdb.es/que-es-couchdb/">CouchDB</a> desde Python, y también trabajar con <a href="http://www.amqp.org/confluence/display/AMQP/Advanced+Message+Queuing+Protocol">AMQP</a>.

Luego de las seis volvimos al hotel pero en seguida partimos hacia un picnic donde iba a estar mucha gente de la empresa. Paramos en el medio a comprar algo de morfi en un supermercado, y llegamos luego de caminar como una hora (sí, seguimos caminando...). El picnic estuvo bien, y hasta jugamos un rato al fútbol en algo super caótico que incluía a más o menos veinte varones y cuatro mujeres de los cuales un 4% sabía algo de futbol, en una canchita provisoria armada entre los árboles...

Luego volvimos (nuevamente caminando) al hotel, me pegué un baño y me fui a la habitación de Naty, donde nos pusimos a armar una presentación que teníamos que dar al otro día. Pensamos que iba a ser sencillo y rápido, pero terminamos trabajando hasta las dos y media de la mañana :(, así que al otro día no podía despertarme para nada.

Encima el miércoles también era día sin laptops, así que eran todas presentaciones y charlas, y aunque había algunas interesantes, en otras no podía evitar cabecear del sueño. Con Naty dimos la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/magicicada-lt.pdf">lightning talk de Magicicada</a> que habíamos armado, y también yo dí una cortita de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/logs.odp">Logs</a>.

El día no ofreció mucho más, laburamos hasta tarde, cenamos, y a dormir! |
|        470 | 2010-07-07 21:35:25 | NULL       |                    0 | Sprint en Londres, segunda parte                        |

El jueves fue un día distinto, porque en lugar de ir a la sala de conferencia del hotel como hasta ahora, pasamos el día trabajando en las oficinas de Canonical de Londres.

Canonical tiene todo el piso 27 en la torre Millbank, lo que hace que la vista sea interesante....

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/viajelondres-vistaoficina.jpg" alt="Vista desde la oficina" />

Durante el día nos dividimos en tres grupos, y la actividad fue más de aprovechar la oportunidad de que estábamos todos cara a cara para atacar algunas situaciones y decidir qué íbamos a hacer con determinados temas. Laburar distribuidos está bueno, pero estar en la misma habitación y poder utilizar un pizarrón facilita muchísimo algunas charlas.

Mi grupo en particular terminamos de ajustar algunos detalles en un cambio importante que se viene para el cliente de Ubuntu One (<em>Generations</em>), y a la tarde estuvimos entendiendo <a href="http://cassandra.apache.org/">Cassandra</a> y tratando de ver si nos sirve, y cómo nos sirve.

A la noche el plan era ir a comer pizza a un lugar que estaba al ladito del hotel, pero nos dijeron que la calidad no era la mejor, y nos recomendaron una pizzería estilo italiana que estaba (como ya era costumbre), a más de media hora de paseo. Como a esta altura ya no nos importaba si caminábamos mucho o poco, decidimos ir igual, y la decisión fue acertada, la pizza estaba rica, y <a href="http://www.laporchetta.biz/">el lugar</a> era interesante, con mozas italianas, y un estilo sencillo y sin pretensiones.

Pasear por el <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Soho">soho de Londres</a> un jueves a la tarde no era sencillo: había mucha gente. Especialmente en los bares, y no precisamente adentro de los mismos, porque es costumbre que la gente compre la cerveza y salga a la calle a tomarla. Incluso esto es favorecido porque los bares arman pequeñas <em>barritas</em> donde la gente puede apoyar los vasos, así que cada vez que uno pasaba por un pub (¡y no es que haya pocos!), había una marea de personas tomando y charlando en toda la calle.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/viajelondres-vidanocturna.jpg" alt="Vida nocturna" width="600" height="286" />

Incluso después de cenar, cuando volvimos caminando al hotel (con un par de vueltas incluidas porque algunos querían tomar un helado), siendo alrededor de las once de la noche, las calles estaban bastante llenas y activas. Esto fue una grata sorpresa, especialmente luego de pasear en Bélgica y ver que te cierran todo tempranísimo.

El viernes era el último día, y ya se notaba demasiado el cansancio general. La mañana fue de charlas normales, así como parte de la tarde. Completamos el día con un ejercicio de qué nos había gustado (y qué no) durante la semana, como para mejorar la organización a futuro, y volvimos al hotel ya que seis y media partíamos para una cena grupal de todo el equipo. Esto era en un lugar también estilo italiano, pero de comidas varias, las cuales estaban muy bien (pedí un vitello tonello de entrada, y unos spaghettis con almejas de primer plato, sin segundo plato, y sólo un limoncello de postre), aunque realmente el lugar en sí no era piola: no estaba preparado para que vayamos alrededor de treinta personas, estábamos todos demasiado amontonados, y el nivel de ruido era muy alto.

Así que aunque no puedo decir que no lo disfruté, cuando el primer grupo decidió arrancar de vuelta, me sumé al mismo. Volvimos en taxi Lucio, Rodrigo, Naty y yo. Muy locos los taxis ingleses, porque tienen mucho espacio atrás, con el asiento mirando para adelante puesto sobre el espacio del baúl, y asientos mirando para atrás contra el conductor, con lo cual van cinco personas cómodas sentadas unas frente a otras.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/viajelondres-cenagrupal.jpg" alt="Cena grupal" width="600" height="335" />

Lucio se tenía que ir a lo de su hermana, porque a la madrugada partían de vacaciones, así que estuvimos charlando en nuestra habitación mientras él preparaba las cosas. Luego me fui a la habitación de Naty, que se sentía súper mal del estómago y le hice el aguante porque estaba viniendo una amiga de ella desde Madrid, la cual debía llegar tipo once de la noche, pero le fueron retrasando el vuelo y terminó llegando a Londres pasadas las tres de la mañana. Así que mientras Naty trataba de dormir y aguantar los retorcijones, yo me quedé atento al su celular para ver cuando llegaba la amiga y programando algo que había empezado esa misma tarde y quería terminar pronto: recorrí el directorio de Canonical (en donde están listadas las personas con datos como nombre, foto, equipo, posición, etc.), y armé un organigrama gráfico. Para esto me tuve que autenticar por <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/OpenID">OpenID</a> al sitio interno de Canonical, ir bajando todas las páginas HTML, extraerles la data, armar un archivo <a href="http://www.graphviz.org/">DOT</a> a mano el que luego se usa para generar el organigrama en sí en formato SVG, y al que luego abro y le meto las fotos de las personas sobre la cajita con nombre y posición. <a href="https://code.edge.launchpad.net/~facundo/+junk/canonical-directory">Todo hecho</a> desde Python, por supuesto, :)

Finalmente esta chica llegó, así que cerca de las cuatro de la mañana nos tomamos un taxi con Naty para irla a buscar a la estación de tren. La esperamos un par de minutos y volvimos al hotel, en donde me encontré con Guillo fumando afuera del hotel. Las chicas subieron a acostarse, y yo me quedé contándole a Guillermo lo del organigrama (ya le había comentado algo a la tarde porque le había pedido ayuda con lo de OpenID). A los cinco minutos subimos, y al sobre.

Pensé que el sábado me iba a costar horrores levantarme, pero no. Puse la alarma a las diez, pero a las nueve ya estaba despierto. Acomodé algunas cosas, bajé a desayunar, volví a la habitación y terminé de armar las valijas y me pegué un baño. Llevé las cosas a la habitación de beuno (después verán por qué) y bajé a hacer el checkout.

En seguidita partí hacia el London Eye al que Naty y amiga habían ido más temprano, y de ahí nos fuimos a pasear por la zona del <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Puente_de_la_Torre">Tower Bridge</a>, uno de los puentes más famosos del río <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/R%C3%ADo_T%C3%A1mesis">Támesis</a>. Naty se seguía sintiendo mal pero pudimos pasear sin drama, hasta que volvimos al hotel que era la hora del partido.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/viajelondres-towerbridge.jpg" alt="Puente de la Torre" width="600" height="417" />

Nos juntamos un grupito de cinco o seis en la habitación de beuno, donde comimos algo, tomamos unos mates, y vimos el partido (perdimos, bú). También seguí laburando con eso del organigrama, hasta que se hizo la hora de partir. Alecu y yo dejamos a los chicos convenciendo a Naty que tenía que llamar a un médico, y arrancamos hacia el subte, luego hicimos combinación con el tren, y llegamos bien cómodos en tiempo al aeropuerto.

Esperas habituales, controles de seguridad, vuelo muy largo (¡qué bien que se come en British Airways!), pero dormí bastante, y llegué a casita con la familia, a la que extrañé un montón.

Las fotos de todo el sprint, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157624438614802/">acá</a>. |
|        471 | 2010-07-13 21:37:31 | NULL       |                    3 | Grabando conferencias                                   |

Es recurrente en todos los eventos nuestros y de amigos el tema de la filmación.

En mi personalísima opinión, el peor pecado en este tema es que se filmen todas las charlas y que luego no se procesen los videos y eso se muera, o se entregue un año después. También es malo que se filme pero que luego no se escuche lo que dice el disertante, o que no se vea, etc.

Creo que la mejor (y casi única) manera de que "filmar las charlas de un evento" sea algo exitoso (obviamente sin gastar cantidades obscenas de dinero como podría/puede hacer la PSF o cualquier evento que maneje presupuestos de cientos de miles de dólares), es lo siguiente:

- Una cámara, manejada por un humano (de acá en más, el "Operador"), en cada aula/lugar donde se dé la charla.

- Un micrófono, ya que sino el audio es feo. Puede ser normal o corbatero, pero tiene que haber alguno.

- Un feed con la imagen que está mostrando la presentación.

La imagen de la cámara, el audio (o la imagen con el audio desde la cámara, no sé), más el feed con la presentación van a un "Elemento Mezclador" (más sobre esto luego), que es controlado por el mismo humano que maneja la cámara (sí, el Operador). Este elemento mezclador basicamente tiene cuatro posiciones:

- Pantalla completa "cámara".

- Pantalla completa "cámara", con cuadrito más pequeño (tipo "picture in picture") del "proyector".

- Pantalla completa "proyector", con cuadrito más pequeño (tipo "picture in picture") de la "cámara".

- Pantalla completa "proyector".

Ir pasando entre los cuatros es sencillo, y el Operador va prestando atención a la charla y decide al vuelo qué es más interesante mostrar.  El Elemento Mezclador graba directamente el video final teniendo en cuenta esto.

De esta manera, el único trabajo que hay que hacerle al video luego de la conferencia es:

- Ponerle una pantalla inicial con el nombre de la persona, título de la charla, etc. (trabajo humano, pero trivial).

- Reencodear el video a un formato piola para distribuir (lleva tiempo, pero es todo CPU).

- Subir los videos a algún lado (para esto se necesita upload)

Entonces... ¿para qué toda esta explicación? Bueno, la clave de todo esto es el "Elemento Mezclador".

Preguntando en PyAr me recomendaron dvswitch. Me contaron que la gente de Debian hace exactamente lo que cuento todos los años en la DebConf. Para ello desarrollaron <a href="http://dvswitch.alioth.debian.org/wiki/">DVSwitch</a> hecho en C/C++. Tiene sus limitaciones ya que sólo trabaja con formato DV; pero es lo que necesito.

Habiendo elegido la herramienta, aparecen otros frentes algo complejos.

Como dije, necesitamos un stream de audio, y dos de video. Y dvswitch necesita que los dos stream de video sean en formato DV. El de la cámara que enfoca al disertante es sencillo: la enchufamos por el puerto FireWire (IEEE 1394) y ya está. ¿Y el otro?

Veo tres alternativas:

- Tomamos la salida de video del proyector. Esta es la más piola porque todo lo que haya que cablear o configurar se hace antes. El problema es que se necesita alguna especie de conversor para meterlo en la computadora (o que la misma tenga entrada de video).

- Filmamos la pantalla proyectada con otra cámara. Esta tampoco necesita configuración previa, pero la calidad seguramente será menor. Obviamente se necesita una segunda cámara de video, pero el principal problema que encuentro acá es que se necesitan *dos* entradas FireWire en la computadora.

- Levantamos lo proyectado directamente de la computadora del disertante. No es trivial pero tampoco nada del otro mundo... levantamos un VNC server en la máquina del que da la charla, y en nuestra computadora de control hacemos:

<span style="font-family: courier new,courier">  vncrec -depth 16 <maquinadisertante> -record /dev/stdout | transcode -x vnc -i /dev/stdin -y xvid | ffmpeg -i - - target ntsc-dv salida.dv</span>

En el ejemplo, puse salida.dv, que es un archivo; en la vida real habría que mandar eso a dvswitch. El problema de esta solución es que hay que configurar la computadora del disertante, y eso lleva tiempo. Además, depende de la calidad de la red entre ambas computadoras, lo cual es algo a tomar en cuenta si ambas están conectadas a un switch lento, o por wifi.

En fin... como mi laptop no tiene entrada de video y tiene una sola entrada firewire, voy a seguir experimentando con la tercer solución.

Cualquier idea es bienvenida. |
|        472 | 2010-07-16 17:13:42 | NULL       |                    3 | Charlas Abiertas de Python en La Tribu                  |

<a href="http://python.org.ar/pyar/">Python Argentina</a> y <a href="http://blog.fmlatribu.com/">Colectivo La Tribu</a> se enorgullecen en presentar el Ciclo 2010 de Charlas Abiertas de Python.

Distribuidas a lo largo de varios sábados del segundo semestre del año, cubren temas desde lo más principiante a temas muy avanzados, cerrando incluso con un taller.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/charlasabiertaspytribu.png" />

Las charlas serán dadas en La Tribu, Lambaré 873.

La entrada es libre y gratuita. Se pasará una gorra voluntaria durante los cursos para hacer frente a viáticos y gastos generales.

No hace falta registrarse, pero vengan temprano para asegurarse un lugar porque los cupos son limitados.

Para más información y actualizaciones, pueden consultar la <a href="http://python.org.ar/pyar/CharlasAbiertas2010">página oficial de las charlas</a>.

Por favor ayuden con la difusión! Si quieren pueden imprimir <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/CharlasAbiertasPythonLaTribu2010.pdf">este folleto</a> y pegarlo en vuestros lugares de trabajo y/o estudio. Muchas gracias! |
|        473 | 2010-07-22 14:00:54 | NULL       |                    0 | Metiendo la uña del pulgar                              |

<em>"Uña del pulgar", o </em>thumbnail<em> es una versión reducida de una imagen, usada para ayudar a su organización y reconocimiento. En la era de las imágenes digitales, los motores de búsqueda visuales y los programas para organizar imágenes normalmente hacen uso de los thumbnails, así como los sistemas operativos y entornos de escritorio recientes <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Thumbnail">[-]</a></em>

Hace unos meses mandé a digitalizar unas diapositivas que tenía mi familia. Un par de días atrás empecé a procesarlas, usando el <a href="http://jbrout.python-hosting.com/">JBrout</a> para agregarle los tags indicando metadata de la imagen (lugar, año, gente que aparece, etc.).

El problema que tuve es que cuando abría con el JBrout fotos que había sacado yo, las veía perfectamente, pero cuando abría las diapositivas, veía una "X" fea que no me decía nada. No tardé demasiado en darme cuenta que el problema era que el JPEG no tenía adentro el correspondiente thumbnail.

Entonces, ¿cómo les metí el thumbnail a cada una?

Luego de buscar un rato por la web (pensé que tenía que haber algún programa que lo hiciera solo y masivo), encontré esta forma (lo más probable es que hayan mil más...).

<span style="font-family: courier new,courier">    convert foto_original.jpg -thumbnail '200x200>' -unsharp 0x.5 thumbnail.jpg</span>

<em>convert</em> es uno de los utilitarios de la fantástica <a href="http://www.imagemagick.org/script/index.php">ImageMagick</a>, toma mi <span style="font-family: courier new,courier">foto_original.jpg</span> y me deja <span style="font-family: courier new,courier">thumbnail.jpg</span>. El <span style="font-family: courier new,courier">-thumbnail</span> le dice que voy a generar justamente un thumbnail, lo cual aparte de cambiar el tamaño hace otras cosas (por ejemplo, le saca toda la metadata interna, para que ocupe menos). El <span style="font-family: courier new,courier">'200x200>'</span> es una notación de ImageMagick que indica que la imagen resultante tiene que caber en una zona de 200 por 200 (o sea, me la reduce manteniendo el factor de forma hasta que el alto o el ancho ocupen como mucho 200 pixeles). El <span style="font-family: courier new,courier">-unsharp 0x.5</span> lo recomiendan para mejorar la visualización de la imagen pequeñita. En <a href="http://www.imagemagick.org/Usage/thumbnails/">esta página</a> tienen otros detalles y temas a considerar al generar thumbnails (que no se aplican en mi caso).

Luego, para poner esa nueva y pequeña imagen dentro de la original, utilicé otro utilitario:

<span style="font-family: courier new,courier">    exiftool '-ThumbnailImage<=thumbnail.jpg' foto_original.jpg</span>

No hay demasiado que explicar en este caso.

Luego de verificar que todo funcionó correctamente, pasé a trabajar todas las diapositivas en masa. Los archivos tenían esta estructura: tres directorios <span style="font-family: courier new,courier">CajaA</span>, <span style="font-family: courier new,courier">CajaB</span> y <span style="font-family: courier new,courier">CajaC</span> (correspondientes a las tres cajas de diapositivas que mandé a digitalizar), con archivos adentro tipo <span style="font-family: courier new,courier">a001.jpg</span>, <span style="font-family: courier new,courier">b033.jpg</span>, etc.

Obviamente no iba a ejecutar esos dos comandos uno por uno para cada imagen, así que pasé a hacer uso del poder de bash, y escribí en la terminal:

<span style="font-family: courier new,courier">    for foto in `find -name "????.jpg"`; do

         echo $foto;

         convert $foto -thumbnail '200x200>' -unsharp 0x.5 $foto.thumb;

         exiftool '-ThumbnailImage<='$foto.thumb $foto;

    done;</span>

Basicamente, un loop sobre todas los archivos, haciendo un <span style="font-family: courier new,courier">echo</span> para ver qué procesaba, más los dos comandos anteriores.

Esto me dejó todo procesado, pero medio sucio, ya que por cada imagen tenía un <span style="font-family: courier new,courier">.thumb</span>, y además un <span style="font-family: courier new,courier">_original</span> que deja el <span style="font-family: courier new,courier">exiftool</span>. Así que procedí a borrar todo eso:

<span style="font-family: courier new,courier">    find -name '*.thumb' -or -name '*_original' | xargs rm</span>

O sea, le dije a <span style="font-family: courier new,courier">find</span> que encuentre todos los archivos que quería borrar, pero en lugar de mostrarlos por pantalla, se los pasé a xargs que los fue tomando y aplicando el <span style="font-family: courier new,courier">rm</span> para borrarlos.

Resultado final: tengo todas mis diapositivas con un thumbnail adentro. Y de paso aprendí un par de utilitarios nuevos, y algunas otras cositas. |
|        474 | 2010-08-08 15:27:58 | NULL       |                    1 | Fotos interesantes                                      |

Compré mi primer cámara digital allá por el 2005, una Fuji FinePix A350 (la cual hoy en día ha superado ampliamente las treinta mil fotos sacadas).

En algún momento me empezó a parecer interesante sacar algunas fotos. No es que iba con la cámara por ahí, cual cazador de imágenes, tratando de sacar todas fotos artísticas, pero había momentos, lugares, o cosas, que hacían que quisiera sacar la foto de alguna manera que sólo se puede sacar si uno sabe sacar fotos, :)

No estudié fotografía formalmente, pero leí algunos documentos y cansé a preguntas a gente que sabe más que yo en el tema, y comencé a entender un poco de qué va la mano.

Rápidamente me di cuenta que esa cámara me quedaba corta en muchísimas situaciones, y como a esa altura ya la tenía recontra amortizada, empecé a averiguar para comprarme algo que me permitiera <em>jugar</em> más y mejor. Luego de mirar y mirar qué había y qué tenían otros, tomé la decisión de que no quería una cámara reflex digital, porque aunque me permitían sacar mejores fotos, tenían dos contras importantes: son caras y yo no había tomado la decisión de sacar fotos <em>en serio</em> o estudiar fotografía... es más, aún no la tomé..., y son grandes, tan grandes que no se pueden llevar en el bolsillo de una campera, o en una riñonera, etc.

Encontré (bah, un compañero de Ericsson me recomendó) la Canon PowerShot G10: no es reflex, y el lente no es el que se puede encontrar en una cámara más grande, pero después de eso me da todo lo que yo necesito (hoy) de una cámara, a un precio intermedio, y con un tamaño super piola.

Toda esta intro es para comentarles que decidí elegir algunas fotos interesantes de todas aquellas que he tomado con ambas cámaras.

Son fotos que no serán la gran cosa, pero en las que he buscado algo, un efecto, mostrar alguna cosita, jugar con alguna luz o la ausencia de ella, etc.

Estas fotos las voy a ir poniendo acá, comentando un poquito sobre las mismas. Y las voy a ir <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157624548630453/">agrupando también en Flickr</a> (puse este enlace en la barrita de la derecha).

Cabe acotar que estas fotos NO están postprocesadas de ninguna manera, más allá que algun recorte o cambio de tamaño. Quizás en el futuro juegue con cambiar colores, o brillos, o lo que sea, lo comentaré en la foto, pero a priori son todas como salieron de la cámara.

Arrancamos con una que fue complicada:

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/3500094190/sizes/l/in/set-72157624548630453/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-luislonghi.jpeg" alt="Luis Longhi y su bandoneón" width="800" height="600" /></a>

El de la foto es Luis Longhi, de Demoliendo Tangos, cuando festejaron su décimo aniversario en el Teatro Moliere. Fue complicada porque obviamente él se estaba moviendo todo el tiempo, y la iluminación era poca y difusa, así que tuve que jugar un rato para encontrar algo interesante. |
|        475 | 2010-08-11 21:18:08 | NULL       |                    3 | Felipe Ramón                                            |

Un celular que reproduzca mp3s, fueron algo como $700 (no me acuerdo bien...).

Tener una canción copada como ringtone, nada.

Ver que tu hijo se pone por motus propio a bailar Los Ramones, no tiene precio, :D

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/vids/FeluRamones.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/feliperamon.png" alt="Click para ver el video" width="407" height="304" /></a>

<em>Aclaración, por las dudas: Felu </em>no<em> se llama Ramón...
</em>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
|        476 | 2010-08-16 17:37:11 | NULL       |                    0 | Arrancamos con las charlas en La Tribu                  |

Las dos primeras charlas ya fueron el mes pasado.

La primera fue "Introducción a la Programación", charla que estrenaba completamente, y que implicaba la dificultad adicional del tema: no era Python, era "programar", un tema difícil de explicar, y más aún de mostrar en slides para un público masivo.

La segunda fue "Introducción a Python". Aquí yo dí la misma charla de siempre, pero en muchísima más profundidad. Tomás Zulberti completó al final hablando sobre la Biblioteca Estándar, y Diego Mascialino cerró con un ejemplo de procesamiento de números.

Las dos charlas fueron un éxito bárbaro: tuvimos un lleno completo en el aula, ¡la gente se amontonaba en el pasillo! Y lo mejor, es que se fueron todos contentos, :D

<strong>Los slides y los videos</strong> de los dos días están en <a href="http://python.org.ar/pyar/CharlasAbiertas2010">la página de las charlas</a> , así como también la planificación para el resto del año.

Este sábado, tenemos "Introducción al Desarrollo Web I", por Alejandro J. Cura, a la mañana de 10:30 a 12:30, y "FooBar (virtualenv, buildout, nose)", por Roberto Alsina, a la tarde de 13 a 15 horas. La entrada es libre y gratuita. Se pasará una gorra voluntaria durante los cursos para hacer frente a viáticos y gastos generales.

Vengan con tiempo, para conseguir buenas ubicaciones. <strong>Los esperamos</strong> en La Tribu, Lambaré 873, Ciudad de Buenos Aires. |
|        477 | 2010-08-20 16:32:21 | NULL       |                    1 | Analizando la memoria en Python                         |

Estoy haciendo un análisis de la memoria del <a href="http://launchpad.net/ubuntuone-client">cliente de Ubuntu One</a> (particularmente unos módulos que conforman el SyncDaemon propiamente dicho), y me pareció tan copado que muestro acá parte de eso (aprendí el 99% de esto gracias a <a href="http://launchpad.net/~verterok">Guillo</a>).

El análisis se basa en usar <a href="http://guppy-pe.sourceforge.net/">Heapy</a>. Si a ubuntuone-client se lo levanta con <span style="font-family: courier new,courier">--debug-heapy_monitor</span>, el mismo hace (sacando el manejo de error):

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">import guppy.heapy.RM</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">guppy.heapy.RM.on()</span>

</blockquote>
Nada más. Entonces, lo ejecuté, y lo llevé a un estado en donde quería probar un par de cosas.

En otra terminal, ejecuté:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">python -c "from guppy import hpy; hpy().monitor()"

	</span>
</blockquote>
Y eso me abrió una linea de comandos a través de la cual me conecté a mi programa Python que estaba ejecutando en la otra ventana (sí, a SyncDaemon):

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier"><Monitor> </span>

	<span style="font-family: courier new,courier">*** Connection 1 opened ***</span>

	<span style="font-family: courier new,courier"><Monitor> lc</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">CID PID  ARGV</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">  1 4451 ['bin/ubuntuone-syncdaemon', '--debug-heapy_monitor']</span>

	<span style="font-family: courier new,courier"><Monitor> sc 1</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Remote connection 1. To return to Monitor, type <Ctrl-C> or .<RETURN></span>

	<span style="font-family: courier new,courier"><Annex> h</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Documented commands (type help <topic>):</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">========================================</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">close  h  help  int  isolatest  q  reset  stat</span>

	<span style="font-family: courier new,courier"><Annex> stat</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Target overview</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">------------------------------------</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">target.sys.executable   = /usr/bin/python</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">target.sys.argv         = ['bin/ubuntuone-syncdaemon', '--debug-heapy_monitor']</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">target.wd               = /home/facundo/canonical/u1-client/aq-memory-improvements</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">target.pid              = 4451</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">------------------------------------</span>

</blockquote>
Abrí una consola interactiva, y le dije que me tomara un snapshot del <span style="font-family: courier new,courier">heap</span>:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier"><Annex> int</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Remote interactive console. To return to Annex, type '-'.</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">>>> h1 = hp.heap()</span>

</blockquote>
Luego hice tiré un archivo con contenido a Ubuntu One, volví a pedir el <span style="font-family: courier new,courier">heap</span>. Y miré las diferencias:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">>>> h2 = hp.heap()</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">>>> h2.diff(h1)</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Summary of difference operation (A-B).</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">        Count     Size</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">  A    204310 17394824</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">  B    204296 17393604</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">  A-B      14     1220  =   0.00701 % of B</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Differences by kind, largest absolute size diffs first.</span>

	<span style="font-family: courier new,courier"> Index  Count     Size  Cumulative  % of B Kind (class / dict of class)</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     0      3      468       468   0.00269 str</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     1      2      272       740   0.00425 dict (no owner)</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     2      2      152       892   0.00513 ubuntuone.syncdaemon.marker.MDMarker</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     3      1       92       984   0.00566 ubuntuone.syncdaemon.action_queue.Upload</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     4      1       56      1040   0.00598 unicode</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     5      2       56      1096    0.0063 ubuntuone.syncdaemon.logger.mklog</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     6      1       52      1148    0.0066 ubuntuone.syncdaemon.action_queue.MakeFile</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     7      1       36      1184   0.00681 types.MethodType</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     8      1       36      1220   0.00701 ubuntuone.syncdaemon.sync.FSKey</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     9      0        0      1220   0.00701 dict of ubuntuone.syncdaemon.event_queue.MyReader</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">    10      0        0      1220   0.00701 ubuntuone.syncdaemon.event_queue.MyReader</span>

</blockquote>
Seguí haciendo unos experimentos, y llegó un punto en que ciertos elementos no deberían estar más en memoria, pero estaban. Lo más piola es que pude ver <em>dónde</em>:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">>>> markers = h5[39]</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">>>> markers</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Partition of a set of 241 objects. Total size = 18316 bytes.</span>

	<span style="font-family: courier new,courier"> Index  Count   %     Size   % Cumulative  % Kind (class / dict of class)</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     0    241 100    18316 100     18316 100 ubuntuone.syncdaemon.marker.MDMarker</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">>>> markers.referrers</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Partition of a set of 2 objects. Total size = 6332 bytes.</span>

	<span style="font-family: courier new,courier"> Index  Count   %     Size   % Cumulative  % Kind (class / dict of class)</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     0      1  50     6280  99      6280  99 dict (no owner)</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     1      1  50       52   1      6332 100 collections.deque</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">>>> markers.referrers[0].referrers</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Partition of a set of 1 object. Total size = 136 bytes.</span>

	<span style="font-family: courier new,courier"> Index  Count   %     Size   % Cumulative  % Kind (class / dict of class)</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     0      1 100      136 100       136 100 dict of ubuntuone.syncdaemon.action_queue.DeferredMap</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">>>> markers.referrers[1].referrers</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Partition of a set of 1 object. Total size = 520 bytes.</span>

	<span style="font-family: courier new,courier"> Index  Count   %     Size   % Cumulative  % Kind (class / dict of class)</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">     0      1 100      520 100       520 100 dict of ubuntuone.syncdaemon.file_shelf.LRUCache</span>

</blockquote>
El segundo es un caché, y está todo bien, está acotado y cuando se suelte, se volarán. Pero el primer es un leak (del código nuestro, no de Python), y me confirmó lo que yo había visto por inspección del código.

Buenísimo el Heapy, :D |
|        478 | 2010-08-31 16:43:13 | NULL       |                    1 | Foto interesante: Chicago luz                           |

Como dice el título, Chicago. Marzo del 2008, un frio de cagarrrrrrrrse, esperando el tren en la plataforma elevada para volver al hotel. El viaje que contextualiza la foto: <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/336">PyCon USA 2008</a>. La foto no fue demasiado complicada, una larga exposición buscando algún juego de contrastes entre lo oscuro de las vias y el cielo atrás (las primeras parecen apuntar a lo segundo), lo muy brillante de las luces, y el punto medio en los edificios.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/2362286062/sizes/l/in/set-72157624548630453/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-chicagoluz.jpeg" alt="Chicag luz" width="800" height="600" /></a>

Las otras fotos interesantes hasta ahora, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157624548630453/with/2362286062/">acá</a>.                                                                                          |
|        479 | 2010-09-05 13:48:24 | NULL       |                    0 | Python Argentina, la historia                           |

<em>El siguiente texto formó parte de la Primera Edición de <a href="http://revista.python.org.ar/">PET - Python Entre Todos</a>, la revista de PyAr. Tiene un montón de artículos copados, y la pueden ver online, o bajarla en PDF en distintos formatos. En la semana va a salir el mismo número, pero en inglés, y esperamos una segunda edición prontito. ¡Disfrútenla!</em>

<em>

Ahora, el artículo.</em>

Conocí Python en el 2001, buscando un lenguaje piola para trabajar en entornos Unix y Windows, y frustrado por algunas experiencias anteriores. Inmediatamente ví que era algo que me gustaba, y comencé a invertir tiempo, aprendiendo y profundizando en él.

No conocía muchos que usaran este lenguaje. Sí, estaba la lista de Python en español, y la lista en inglés, pero no tenía contacto con otros argentinos que programaran en él (más que un par de compañeros de trabajo). Buscando gente, caí en un sitio que organizaba reuniones de todo tipo, me anoté, pero nada.

Llegó el 2004. Pablo Ziliani (más conocido como <em>un tal Pablo</em>) encontró el mismo sitio pero lo tomó, lo sacó de su hibernación, y mandó invitación para juntarnos.

Esta juntada fue finalmente la Primera Reunión de Python Argentina. Nos encontramos en un bar céntrico, el 9 de Septiembre de 2004, Pablo, un chico llamado Javier que no volvimos a ver, y el que suscribe.

Aunque sólo charlamos de generalidades alrededor de Python, el ímpetu no quedó ahí y con esa base se organizó la próxima reunión, en la que ya se empezó a formar el grupo propiamente dicho.

En esta segunda reunión, a fines de Octubre, se bautizó al grupo como “PyAr - Python Argentina”, y decidimos crear la lista de correo y establecer un portal web donde se den a conocer los objetivos y actividades del grupo, las instrucciones para participar, enlaces a información útil, y generar contenido propio (como por ejemplo experiencias locales en el uso de Python).

El primer año del grupo pasó a pura reunión. Darnos a conocer no era fácil, y aunque hacíamos promedio una reunión por mes, éramos entre cuatro y siete personas, siempre los mismos. Pero en función de llegar a más gente fue que en la reunión de Agosto del 2005 decidimos participar en CaFeConf 2005, las Jornadas Abiertas de GNU/Linux y Software Libre organizadas por CaFeLUG. Presentamos entonces dos charlas para dicha conferencia, Lucio dió una sobre PyGame y yo una de introducción a Python.

Las primeras reuniones del 2006 nos encontraron ya con más gente (entre diez y veinte por reunión), y discutiendo sobre otros temas a nivel de grupo más allá de la difusión. Estábamos con la creación de las primeras remeras, Ricardo había creado un canal de IRC en Freenode (el viejo <em>#python-ar</em>), y Alecu proponía formalizar un poco el tema de las reuniones, creando un procedimiento para las mismas.

También con estructuras más afianzadas se empezaron a barajar otros desafíos, como reuniones en interior del país, traer algún invitado internacional a CaFeConf 2006, traducir documentación oficial de Python, y algo que en su momento se llamó NERDcamp...

En Febrero de ese año yo realicé mi primer viaje a PyCon USA (la conferencia de Python más importante del mundo), donde PyAr comenzó a hacerse visible más allá de nuestras fronteras, no sólo porque dí una Lightning Talk de nuestro grupo, sino porque aproveché para vender muchas de las remeras que habíamos hecho.

En reuniones de esa primera parte del año también hablamos sobre el contenido de la lista de correo (si la separamos en sub listas o qué hacemos para limitar las conversaciones no específicas a Python; esta discusión la seguimos teniendo hoy en día...), hablamos del Día Python realizado en Mendoza, y charlamos sobre cómo organizar el grupo a nivel estructura: si íbamos a definir /cargos/ dentro del grupo, o seguir como estábamos en una estructura plana sin presidentes ni presididos.

La organización del grupo merece un párrafo aparte. Desde el comienzo de Python Argentina hasta ahora no hubieron nunca personas con cargos específicos, sino que siempre mantuvimos una muy saludable anarquía, en donde había una asociación y un pacto voluntario entre las personas del grupo que quisieran llevar algún proyecto interno adelante, sin necesidad de "decisiones oficiales" que impongan recorridos al resto de las personas del grupo. En otras palabras, si alguien en PyAr desea empujar un proyecto, sólo tiene que hacerlo, y tendrá más o menos participantes y/o ayudantes en función de si el proyecto es interesante o no, pero no tiene que "oficializarlo", o pedir aprobación sobre el mismo.

<strong>Siguiendo con la historia</strong>

En Junio del 2006 se realizó la Primer Jornada Python Santa Fe, en la Universidad Tecnológica Nacional, ciudad y provincia de, justamente, Santa Fe. Las jornadas fueron un éxito, y en la reunión / sprint posterior a las mismas (mientras comíamos pizza y hablábamos de todo un poco) se empezó a trabajar en un proyecto importante para el grupo: una versión offline de la Wikipedia. Este evento nos motivó bastante, y en la reunión siguiente Pablo Ziliani  sugirió que tratemos de ponernos como objetivo "organizar una reunión /federal/ al menos una vez al año", y decidimos que queríamos tener una bandera de PyAr.

Septiembre del 2006 nos encontró participando en la tercera edición de PyWeek, una competencia internacional en la que se debe programar un juego en Python en una semana, arrancando desde cero y terminando con algo que prueban el resto de los competidores. No era la primera vez que participábamos, pero en esta oportunidad uno de los grupos de PyAr ganó la competencia con el juego Typus Pocus (¡y otro grupo nuestro quedó tercero!).

La segunda mitad del año no trajo mayores novedades hasta que llegamos a CaFeConf 2006, donde estrenamos stand con una bandera recién salida del horno, y además una de las plenarias del evento era dada por Alex Martelli (habló de "Qué es Python y por qué importa"), invitado internacional traído por gestiones propias de PyAr.

Luego de este evento empezamos a reconocer lo importante que era para Python Argentina participar de estas conferencias y jornadas abiertas a la comunidad, ya que luego de las mismas notábamos un salto en la cantidad de suscriptos a la lista de correo. Además, empezamos a establecer buenos vínculos con el resto de la comunidad de software libre de Argentina, comunidad a la que algunos conocíamos pero en la que no estábamos involucrados.

El año 2007 fueron meses de consolidación. Se realizaron varias reuniones en Capital e interior, estuvo el segundo Día Python en Santa Fé (esta vez con dos tracks, de nuevo un éxito), y PyAr participó en CaFeConf, en Unlux y en las Jornadas Regionales de Software Libre, en Córdoba. Como se discutió en la reunión del grupo luego de esa conferencia, Python Argentina era un grupo nuevo que estaba naciendo y  aprovechábamos la gentileza de los “hermanos mayores”: la capacidad organizativa y la gente involucrada en los LUGs. Un detalle importante a considerar es que Python era el único lenguaje de programación con stand propio, tanto en CaFeConf como en dichas Jornadas.

Durante este año también la lista de correo alcanzó una cantidad de participantes suficientes como para que la rueda gire sola: la gran cantidad de respuestas a las preguntas dejó de surgir del grupito de 20 o 30 personas que arrancó el grupo y pasó a ser generadas por personas más nuevas. También activamos el IRC como medio de comunicación, pero usando <em>#pyar</em> como canal en Freenode (necesitábamos hacer algunos cambios y no teníamos acceso a Ricardo, que había creado el anterior). En conjunto, la lista y el canal de IRC, probaron ser los mejores medios de comunicación para el grupo, complementándose entre ellos ya que la dinámica es distinta en cada caso, y ambos teniendo como soporte persistente al sitio web, que de a poco se fue llenando de Recetas, Cartelera de Trabajo, Novedades, Documentación, FAQ, etc.

2008 arrancó con una gran novedad: el primer PyCamp. Organizado por Except, una empresa de Córdoba, este evento se desarrolló durante cuatro días en los que fuimos a trabajar en distintos proyectos de Software libre relacionados con Python, a socializar, y a tener algún pequeño contacto con la naturaleza.

En la reunión de Mayo de ese año se charló sobre las participaciones del grupo en otros eventos internacionales. Estuvimos representados nuevamente en PyCon y por primera vez en Fisl (donde integrantes de PyAr hicieron Falabracman, un juego en 36 horas para la competencia OLPC Game Jam, ¡la cual ganaron!).  También se charló una diferencia importante entre los grupos de usuarios de USA y de Argentina; en Estados Unidos se juntan directamente a programar o a hablar de cosas netamente técnicas, y en Argentina las reuniones son con un fin más social, para conocernos las caras y quizá tomar alguna que otra cerveza.  Relacionado con una idea que venía de antes, Humitos nos contó que estaba haciendo una traducción al español de manual de Django, y surgió el tema de traducir el Tutorial oficial de Python, con la posibilidad de imprimirlos y encuadernarlos para venderlos o regalarlos en algunos eventos.

La segunda mitad del año estuvo bien movidita también. No sólo por reuniones en Buenos Aires e interior (¡primera vez en Rosario!), sino que terminamos de definir el diseño de la segunda tanda de remeras de PyAr, y participamos nuevamente en las Jornadas Regionales de Software Libre. En este evento Python volvió a pisar fuerte, no solo por la cantidad de charlas presentadas o lo exitoso del stand, sino que volvimos a traer un invitado internacional (Raymond Hettinger) para que dé una plenaria en un evento de primera linea.

También se realizaron las 3ras Jornadas Python en Santa Fe, donde se anunció formalmente que al año siguiente se realizaría la primera conferencia nacional de Python en Argentina. En la última reunión del año en Buenos Aires se terminó de discutir el arranque de la organización de esta importante conferencia, y terminamos el 2008 con muchas ganas de que arranque el próximo.

<strong>Quinto aniversario</strong>

Los últimos días de Marzo del 2009 nos trajo la segunda edición del PyCamp, nuevamente en Los Cocos (Córdoba). Fueron nuevamente cuatro días en los que se desarrollaron muchos proyectos, y se profundizaron muchos lazos dentro de la comunidad Python.

La segunda parte del año tuvo como plato fuerte a PyCon Argentina 2009, la primera conferencia en español del mundo, un merecido festejo del quinto cumpleaños de PyAr. Fueron dos días en Septiembre, mañana y tarde, con tres secciones en paralelo la mayor parte del tiempo. Usamos tres auditorios de distintas capacidades, siendo el mayor para 300 personas, y dividimos las exposiciones en tres tipos: charlas comunes (tuvimos 33 distribuidas en ambos días), lightning talks, y plenarias.

PyCon fue todo un éxito (no esperábamos tanta gente, vinieron más de 400 personas, muchas de Buenos Aires, pero una buena parte de interior, y también gente de otros paises), y tuvo muy buena repercusión tanto en nuestro país como en medios internacionales. A esto último ayudó que tuvimos dos invitados de primera linea (Jacob Kaplan-Moss y Collin Winter) que se lucieron en sus respectivas charlas plenarias.

Para la conferencia pudimos terminar uno de los proyectos de larga data dentro del grupo: ni más ni menos que la traducción completa al castellano del Tutorial de Python (el oficial), que publicamos en la red pero que también imprimimos en cantidad para repartir durante la conferencia (especialmente en la charla de <em>Introducción a Python</em>), y que luego fuimos llevando a los otros eventos que participamos. Además, aprovechando que PyAr tiene mucha gente estudiando en Universidades, donamos Tutoriales a las Bibliotecas de dichas instituciones.

Terminamos el año con una participación en un evento amigo, Fábrica de Fallas, en La Tribu. No es un ámbito tradicionalmente orientado a la programación, y aunque PyAr siempre tuvo buena acogida en ese ámbito, nos sorprendió gratamente que uno de los momentos artísticos del evento haya sido la pintada de un mural cuya base es un tutorial de Python!

El comienzo del 2010 tuvo al clásico PyCamp en la primera parte del año, pero esta vez no en Los Cocos, como en las dos ediciones anteriores, sino en Verónica (Buenos Aires). Cambió el lugar pero no el estilo: los PyCamps son uno de los eventos de programación más interesantes que conozco, y uno de los que más cumplen a la hora de aprender y divertirse.

También se aceleró el trabajo sobre la CDPedia, el proyecto que ya les había mencionado sobre meter la Wikipedia en un disco para usarse sin estar conectados a Internet. En la versión CD entraron más de 80 mil artículos, la mayoría con imágenes. Y en la versión DVD entraron todos, casi todos con sus respectivas imágenes. Si podemos terminar algunas funcionalidades que necesitamos, estaríamos distribuyendo la CDPedia en muchas escuelas de todo el país, a través del Ministerio de Educación.

En Mayo se realizó el primer Python Day en Rafaela, Santa Fe, el cual fue un éxito, llevando a casi 100 personas. Y para Septiembre se hará el primer Python Day en Buenos Aires, que esperamos ansiosos.

La segunda parte del año nos traerá también el primer Ciclo de Charlas Abiertas, en La Tribu (una serie de charlas sobre programación y Python, a la gorra, abiertas a la comunidad), y la segunda edición de PyCon Argentina, esta vez en Córdoba.

Seguramente cerremos el sexto año del grupo festejando todo lo hecho, pero también planeando nuevos eventos, nuevas formas de promover Python, y de juntarnos entre todos los usuarios de Python del país. |
|        480 | 2010-09-08 02:01:02 | NULL       |                    0 | Un video más de Felipe                                  |
Con fotos del sexto mes (sí, venimos un poco atrasados...).

Es cortito, pero interesante, hagan click en la foto.

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/FelipeSextoMes.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felipemes6.jpeg" alt="Click para ver el video" /></a>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|        481 | 2010-09-12 03:05:09 | NULL       |                    1 | ¿Pelisqué?                                              |

Oh, había una época en que veía películas más o menos seguido. Pero bueno, uno redirecciona tiempo de esparcimiento cuando tiene un hijo pequeño. Y cuando tenemos oportunidad, estamos con Lost (arrancamos desde cero hace varios meses, ya estamos en la mitad de la quinta temporada, viendo exclusivamente esto...).

En fin. Igual algunas vi en todo este tiempo que pasó del último comentario:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1014759/">Alice in Wonderland</a>: +1. Buena combinación de Depp, Burton, y locura creativa.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800308/">Appaloosa</a>: +1. Si te gustan los westerns, no te la pierdas por nada. Si no, es una buena película más con un tema interesante y actuaciones a la altura de las circunstancias.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800320/">Clash of the Titans</a>: -0. Una oportunidad perdida para hacer una peli mejor. Estaría bueno que empiecen a contar esas mitologías, pero con mejor calidad...</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1135487/">Duplicity</a>: +1. Buenas actuaciones, y una trama que no es fácil desarmar.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1059786/">Eagle eye</a>: -0. Si les interesa el tema de la vigilancia total por parte del gobierno, no miren esta, sino que les recomiendo <a href="http://www.imdb.com/title/tt0120660/">Enemy of the State</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1375666/">Inception</a>: +1. Fantástica, no solo por las actuaciones (cada vez <a href="http://www.imdb.com/name/nm0680983/">Ellen Page</a> me gusta más!) sino por la temática. Eso sí, es compleja, y para pensar.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0416044/">Mongol</a>: +1. Muy buena! No me esperaba que me gustase tanto por el lado de aprender costumbres y modo de vida de los Mongoles. La historia suma un montón también.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0830515/">Quantum of Solace</a>: +1. James Bond en toda su expresión. Para ver en tele grande y con buen sonido.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1034331/">Righteous kill</a>: +0. Salvada por el par de actuaciones, y la historia con un par de giros, pero en general es muy trillada.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1130884/">Shutter Island</a>: +1. Muy buen chapuzón en lo interno de la mente de una persona.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800080/">The Incredible Hulk</a>: +1. Un superheroe relatado de forma moderna, mostrando que también es una persona; encima acá muestra como es ser la persona con el "problema" de haber cambiado. Muy interesante.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800241/">Transsiberian</a>: -0. Tema cien veces visto, nada de valor agregado.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0120907/">eXistenZ</a>: +0. Viejita, pero un clásico de la realidad virtual.</li>
</ul>
Nuevas:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1270761/">Don't be afraid of the dark</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0977855/">Fair game</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1185242/">Finding bliss</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1152822/">Freakonomics</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0326965/">In my sleep</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1151359/">Leaves of grass</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0758752/">Love and other drugs</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0985694/">Machete</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0374853/">Malice in Wonderland</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1251757/">Middle men</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1424381/">Predators</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1245526/">RED</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1192628/">Rango</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1337137/">South of the border</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1017460/">Splice</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1650062/">Super 8</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0808285/">The good heart</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0842926/">The kids are all right</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0889573/">The switch</a></li>
</ul>
Finalmente, el resumen según cuando las anoté:

<blockquote>
	<span style="font-family: courier new,courier">(anterior)      1</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(02-Dic-2006)   2</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(26-Jan-2007)   1    1</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(26-Mar-2007)   7    2</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(15-Jun-2007)   4    2</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(19-Nov-2007)  14   12    3</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(23-May-2008)  25   24   21    4   4</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(24-Sep-2008)  37   34   31   29  21</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(21-Ene-2009)  22   19   19   19  18</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(09-May-2009)       17   16   14  14</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(15-Oct-2009)            21   20  17</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(01-Mar-2010)                 19  18 </span>

	<span style="font-family: courier new,courier">(12-Sep-2010)                     19</span>

	<span style="font-family: courier new,courier">Total:        113  111  111  105 111</span>

</blockquote> |
|        482 | 2010-09-26 16:10:33 | NULL       |                    2 | Decidiendo a qué le hago propaganda                     |

Hace un tiempo tomé la <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/229">decisión de poner las publicidades</a> de Google Ad Sense en este blog, para ver qué links me ofrecía Google en función del contenido del blog, y ver de sumar una moneda.

Luego de un par de años, considero el experimento terminado, con las siguientes dos conclusiones:

<ul>
	<li>No gano nada de información: los links que Google me sugiere son trillados, muy repetitivos, a veces no tienen nada que ver. Encontré un par de veces algo interesante, pero poco.</li>
	<li>No gano nada de dinero: creo que el total de todo este tiempo es aproximadamente 160 dólares, lo cual promediando son más o menos 15 pesos por mes... me compré un par de zapatillas con parte de eso hace uno año y medio, pero no es un número por el que valga la pena mantener esto.</li>
</ul>
Y lo peor es que tiene un costo, no tanto para mí, sino para el que entra en mi blog:

<ul>
	<li>Se hace más lento cargar la página, porque tiene que traer la propaganda desde los servers de Google, y eso a veces agrega algún segundito.</li>
	<li>Permite a Google que haga lo que quiera con los cookies, quizás rastreando navegaciones, etc.</li>
</ul>
Entonces... como ya pueden ver, no tengo más estas publicidades de Google, sino que desde ahora estoy haciendo propaganda de cosas que a mí me interesan, :) |
|        483 | 2010-09-28 18:50:33 | NULL       |                    1 | Otro video de Felu                                      |

Nos estamos acercando al año... este es el de los siete meses, ¡un espectáculo! :)

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/FelipeS%C3%A9ptimoMes.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felipemes7.jpeg" alt="Felu 7 meses" width="500" height="400" /></a>

(click en la foto para ver el video)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|        485 | 2010-10-23 13:44:13 | NULL       |                    2 | Azules en la oscuridad                                  |

Vitral en <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Templo_Expiatorio_de_la_Sagrada_Familia">La Sagrada Familia</a> (una obra de arte que excede lo religioso), en el que me encantó el efecto logrado por el contraste de lo oscuro y la luz, más la gama de colores que ofrece.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/3615414569/sizes/l/in/set-72157624548630453/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-vitralazul.jpeg" alt="Vitral azul" width="800" height="600" /></a>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
|        487 | 2010-11-08 23:23:45 | NULL       |                    2 | Sextas Jornadas de Software Libre en Junín              |

El finde pasado estuve también de conferencia, en <a href="http://jornadassl.agora.unnoba.edu.ar/">dichas jornadas</a>.

Fuimos en mi auto <a href="http://www.lucianobello.com.ar/">Luciano</a>, <a href="http://lateral.netmanagers.com.ar/">Roberto</a>, Fisa y yo. Arrancamos el viernes tempranito y a eso de las dos de la tarde ya estábamos allá, donde fuimos muy bien recibidos. Hicimos el check in, almorzamos, y luego hicimos algo de tiempo (yo hice una micro siesta y me pegué un baño) y finalmente cruzamos la calle hasta la Universidad, donde arrancó el evento.

Yo abrí la conferencia con la charla de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/pyrapidc/">Python más rápido que C</a> y luego hubieron algunas más que ya había visto, y una de "Fortificacion en instalaciones de servidores Debian" por Luciano Bello, que estuvo muy bien, super interesante.

Esa fue la última charla del día (que como había arrancado a la tarde, terminó a las nueve de la noche), así que luego de un rato en el que pasamos apenas por el hotel, nos fuimos a un asado los organizadores y disertantes (los que estábamos allí y un par que cayeron más tarde). El asado estuvo genial, todo muy rico (picada, asado y postres), y el ambiente copadísimo. Hace rato que no me reía tanto en una reunión así.

Ya pasada medianoche emprendimos el regreso caminando (eran unas quince cuadras hasta el hotel), pero media cuadra antes de llegar al mismo vimos un pool abierto, y la tentación fue muy grande: con <a href="http://nicocesar.com/">Nico César</a> nos quedamos como tres horas más jugando y charlando.

Al otro día obviamente me levanté más tarde de lo que hubiese debido, me afeité, bañé, desayuné y llegué a la Universidad para la segunda charla. El segundo día también estuvo interesante, destaco las charlas de Andrés Riancho sobre aspectos de seguridad web, la de Nico César sobre administración de sistemas en gran cantidad de servidores, y otra de Luciano Bello sobre Linux capabilities.

La última charla del evento fue <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/unicode.odp">Entendiendo Unicode</a>, luego algunas palabras de los organizadores, un sorteo, fotos, y desbande generalizado.

Con algunos de los chicos nos fuimos a tomar una cerveza, y luego hicimos un rato de tiempo hasta que fuimos a comer, a un club local. Luego al hotel, a dormir tempranito, porque el domingo arrancábamos el viaje de regreso a las ocho y media de la mañana...

La verdad es que la pasé genial el fin de semana. No sólo porque el evento en sí estuvo bárbaro (casi todas las charlas me resultaron interesantes, y estuvo bien organizado), sino que me volví a ver a un grupo de gente con el que me llevo muy bien. Es notable la dinámica que se logra en estas conferencias, porque hay un montón de gente de todo el país que si no fuese por estos eventos no nos veríamos (¡ni nos hubiésemos conocido!) y nos vamos reencontrando algunas veces al año en distintos puntos de nuestra geografía.

Es un lujo poder participar en esto. |
|        488 | 2010-11-20 04:44:06 | NULL       |                    1 | Vuelta a Taniquetil                                     |

¿Qué? ¿Me fuí? No, ¡me fueron!

Bueno, casi.

Resulta que <a href="http://www.nic.ar/">nic.ar</a> te hace renovar el nombre (en mi caso, <em>taniquetil.com.ar</em>) una vez por año. Normalmente manda mail antes de la fecha límite de renovación, pero esta vez o no lo mandaron, o me dieron de baja los DNSs antes de mandarmelo.

Y encima yo, bien boludo, tenía el mail de contacto bajo este mismo nombre (lo pasé cuando me fuí de Movistar), así que me costó reactivar el nombre.

Pero bueno, ya está. Tengo que pasar el contacto a otra cuenta de correo. Y espero acordarme antes el año que viene :|                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|        489 | 2010-11-26 19:56:00 | NULL       |                    0 | Cerrando el año con todo                                |

Bueno, casi. Estamos terminando Noviembre, pero venimos muy acelerados.

Por suerte casi se terminó la "época de conferencias". Dos PyCon en Octubre y Jornadas en Junín en Noviembre me sacaron bastante tiempo. Pero también tuve un viaje de capacitación a Orlando de una semana, y tengo un sprint la semana que viene  (por suerte en Buenos Aires). Ah, y veníamos casi sábado por medio con las Charlas Abiertas en La Tribu...

Mañana está <a href="http://culturalibre.fmlatribu.com/?p=101">Fábrica de Fallas</a>, y el domingo viene gente a casa, hago asado para quince. Por suerte hoy puedo relajarme un poquito, ¿no? No, a las seis me rajo para La Plata al evento de cierre del <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/426">postgrado de computación para científicos</a> en el que vengo mostrando Python los últimos dos años.

Pero bueno, calavera no chilla y chancho limpio nunca engorda (?).

Por otro lado, la familia muy bien, ví a mi padre, madre y hermana esta semana, Felu sigue creciendo maravillosamente, y con Moni estamos terminando de terminar los arreglos iniciales de la casa para terminar de mudarnos (sí, nos mudamos hace dos meses, pero todavía no terminamos).

Tengo a todos mis proyectos open source casi en hold, ya retomarán momento cuando termine de cerrar el año.

Bueno, los dejo que me tengo que ir a bañar, recién llegué de tenis (hermoso día de 33°C con un sol bárbaro). |
|        490 | 2010-12-03 23:22:52 | NULL       |                    0 | Muchas lecturas aleatorias y secuenciales, ¿mmap?       | 
 Con Guillo y Alecu empezamos a charlar sobre si, en un módulo que estaba haciendo Guillo para el <a href="http://launchpad.net/ubuntuone-client">laburo</a> convenía usar <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Mmap">mmap</a> al tener muchas lecturas secuenciales y muchas lecturas aletorias sobre un archivo grande. Obviamente, usando Python (¿faltaba aclararlo?).

 Como no nos decidíamos, decidí medirlo.

 <a href="http://www.flickr.com/photos/61863636@N00/1533299418/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/medir.jpg" alt="Medimos!" width="400" height="266" /></a>

 Creé un archivo de cien millones de bytes al azar, y probé con <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code/test_mmap_scripts.tar.gz">distintos scripts hechos en el momento</a>, con un comportamiento parecido al que iba a hacer Guillo:
<ul>
<li>Una lectura secuencial de todo el archivo, de a dos tamaños diferentes. En el script leo 50 bytes, y luego 450 bytes, y así; en la realidad se haría una lectura de ~50 bytes, longitud fija, y luego una de ~450, longitud variable.</li>
<li>Doscientas mil lecturas al azar en todo el archivo, siempre de 450 bytes. En la realidad, se harían muchas lecturas, de un valor no fijo pero precalculado.</li>
</ul>

En ambos casos, las pruebas que realicé fueron haciendo .read() y .seek() sobre archivos normales, haciendo .read() y .seek() sobre el mmap, y usando el mmap como un string, accediendo por slices.

 <strong>Resultados</strong>

 Entonces, lectura secuencial, leyendo los cien megabytes de principio a fin (en milisegundos):

 <span style="font-family: courier new,courier;">- .read() y seek() sobre el file:  501 mseg
 - .read() y seek() sobre el mmap:  492 mseg
 - usando slices sobre el mmap:     169 mseg</span>

 Es notable la diferencia.

 Hay que tener en cuenta que los primeros dos hacen dos llamadas a función por cada vuelta del loop (vean los archivos para más detalle), lo que suma 400 mil function calls en total. Yo había medido antes el costo de una llamada a función, y eran de un poco menos de 250 nanogundos: no parece mucho, pero en 400 mil llamadas, suman 100 milisegundos, lo que explica un poco la diferencia en lo medido.

 En la lectura secuencial, tiempo total desde que se tiene la posición a leer hasta que se obtiene el string (en microsegundos):

 <span style="font-family: courier new,courier;">- .read() y seek() sobre el file:  18.1 useg
 - .read() y seek() sobre el mmap:  10.8 useg
 - usando slices sobre el mmap:     10.3 useg</span>

 <strong>Conclusiones</strong>

 Si vamos a usar mmap, en estos casos, conviene usar el acceso por slices (con corchetes).  

 Tomando esos tiempos, mmap es un<em> 296% más rápido</em> en la lectura secuencial, y un <em>75% más rápido</em> en el acceso aleatorio.

 Claramente mmap es el ganador.

 <strong>Disclaimers</strong>

 Uno: Esto lo hice usando Python 2.6.6 en un Linux.

 Dos: Mi disco es un SSD, seguramente en un disco con platos magnéticos la diferencia entre acceso secuencial y acceso aleatorio sea mayor.

 Tres: Inmediatamente antes de hacer cada prueba, hay que decirle al sistema operativo que descarte los caches del filesystem, para que esto no nos deforme las medidas. Eso lo hice con <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/utils/drop_cache.sh">este script</a>.
|
|        491 | 2010-12-07 16:16:02 | NULL       |                    0 | El mar de Las Toninas                                   |

Foto de fines del verano pasado, el clima no daba para meterse al agua, pero al mar no se lo disfruta solamente desde adentro :)

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/3393388635/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-martoninas.jpg" alt="Mar de Las Toninas" width="800" height="600" /></a>

Me encantan no sólo los colores de la foto, sino al mar rodeando los bastoncitos de madera que puso algún humano para frenar la fuerza del agua... la cual inevitablemente, tarde o temprano, vencerá.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
|        492 | 2010-12-10 18:18:43 | NULL       |                   14 | Honrar la vida                                          |

Estaba charlando con un amigo para ver cuando nos juntábamos a tomar una cerveza, y en cómo nos llevó el diálogo porque un amigo de él se va a Alemania, quizás para no volver, se despacha con un:

<em>"para que te después de años de laburar muy duro, venga un cabeza y te meta un tiro en el ojo. Yo no volvería, esto se hunde y no hay remedio, la gente que vale la pena no se mete en política; así que las cosas no van a cambiar; todos lo sabemos"</em>

Le contesté que creía que vamos a estar mejor, pero que todo el planeta se va al caño. Que en todos lados se está igual o parecido, sólo que uno de afuera no lo ve tanto.

Puse como ejemplos de esto que en Alemania está lleno de nazis <a href="http://ecodiario.eleconomista.es/europa/noticias/2529892/10/10/Alemania-y-su-giro-hacia-la-ultraderecha.html">[-]</a>, que te vas a España y la ETA te vuela en pedazos <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/elmundo/4-129128-2009-07-31.html">[-]</a> , que mire los quilombos que se armaron hace poco en Francia <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Disturbios_de_Francia_de_2005">[-]</a>, o hace una semana, en Londres <a href="http://www.boston.com/bigpicture/2010/12/london_tuition_fee_protest.html">[-]</a> (los links los busqué después,  no se pierdan el último).

El tema es donde te parás para construir el futuro. Tu futuro, el de tu familia, el de tus hijos, el del resto de la gente, y cuanto te llena eso como hombre, como persona. Sí, vas a estar más seguro abajo de la cama, pero no escala.

<blockquote>
	Eso de durar y transcurrir

	No nos da derecho a presumir

	Por que no es lo mismo que vivir

	Honrar la vida

	<em>(pedacito de "Honrar la vida" de Eladia Blazquez)</em>

</blockquote>
En algún momento hay que empezar a <a href="http://www.youtube.com/watch?v=zZLDJXwiyms">hacer valer que uno está vivo</a>. |
|        493 | 2010-12-14 21:30:55 | NULL       |                   10 | Pelis! Pelis?                                           |

<a href="http://www.imdb.com/">IMDB</a> suckea. Mal. No solo porque se autolimita a un formato de pantalla absurdamente angosto, sino porque me muestra todos los títulos en castellano! Y es una mierda, yo los quiero en "original", dependiendo de donde sea la peli.

Pero estuve buscando alternativas, y no encontré. El que pintaba más o menos es <a href="http://movies.yahoo.com/">Yahoo! Movies</a>,  pero puse buscar y le tiré el string "resident evil after life", ¡y no encontró nada! Che, vos, Yahoo, ¿decís que hacés buscadores? Triste...

¿Alguien conoce un sitio que muestre buena info sobre películas pero que no esté empederrándose?

Anyway... las que vi en el último período:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0364970/">Babylon A.D.</a>: -0. Algunos destellos interesantes, pero no pasa de ser una de acción semipedorra.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0861689/">Blindness</a>: +1. Muy interesante la peli en función de cómo trata las relaciones que se arman en tal peculiar situación.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0758774/">Body of lies</a>: +1. Me gustan este tipo de pelis donde, más allá que es una de espías e intrigas, muestran otras culturas desde adentro.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1111890/">Diario de una ninfómana</a>: +0. Bien tratado el tema del querer ser lo que uno es, pero siempre metido en una sociedad que quiere "normales".</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0497972/">Sex and death 101</a>: +0. Interesante historia, buenas actuaciones, divertida.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1135985/">Sex drive</a>: +0. Porky's, 2010. Para reirte un rato... es más, me reí más de lo que pensé al principio que me iba a reir...</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0499570/">Slipstream</a>: -1. No le encontré sentido ni luego de una hora de verla. Una de las pocas películas que abandoné antes de llegar al final.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0844286/">The brothers Bloom</a>: +1. Maravillosa historia, con impecables actuaciones.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0467200/">The other Boleyn girl</a>: +0. Muy bien filmada, muy bien contada, una peli interesante.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0482606/">The strangers</a>: -0. Típica película de terror donde, por ejemplo, los malos hacen cosas para asustar al espectador en lugar de hacer cosas que tengan sentido en la película.</li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0458525/">X-Men origins: Wolverine</a>: +0. Mirar sólo si te gusta la saga de X-Men, y sabés que vas a ver un comic, no una peli "de verdad".</li>
</ul>

Nuevas:

<ul>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1423894/">Barney's version</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1217613/">Battle LA</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1194417/">Casino Jack</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1694015/">Cool it</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0409847/">Cowboys & aliens</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0926084/">Harry Potter and the deathly hallows I</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1220634/">Resident evil: After life</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1114731/">Seres: genesis</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0945513/">Source code</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1423995/">Stone</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1474889/">The freebie</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1243957/">The tourist</a></li>
	<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1401152/">Unknown</a></li>
</ul>

Finalmente, el resumen según cuando las anoté:

<span style="font-family: courier new,courier">(26-Jan-2007)    1

(26-Mar-2007)    2

(15-Jun-2007)    2

(19-Nov-2007)   12    3

(23-May-2008)   24   21    4   4

(24-Sep-2008)   34   31   29  21  15

(21-Ene-2009)   19   19   19  18  18

(09-May-2009)   17   16   14  14  13

(15-Oct-2009)        21   20  17  17

(01-Mar-2010)             19  18  18

(12-Sep-2010)                 19  19

(14-Dic-2010)                     13

Total:         111  111  105 111 113

</span> |
|        494 | 2010-12-23 01:36:31 | NULL       |                    2 | Felipe por dos                                          |

Dos momentos de Felu de este Diciembre 2010, que por un lado muestran lo grande que está, y por otro que los genes están ahí, :p.

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/Felipe-Dic2010.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/feluleyendoenauto.jpg" width="480" height="360" /></a>

Hagan click en la foto para ver el video!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
|        495 | 2011-01-04 02:54:40 | NULL       |                    5 | Unos días en la costa                                   |

Aprovechando que en Canonical no se trabaja entre Navidad y Año Nuevo, decidimos con la familia irnos unos días a la playa.

No fueron demasiados, ya que el 26 lo pasamos preparando cosas, y volvimos el 30 a la tarde, así Felu estaba descansado y en casa durante el 31, así podíamos todos disfrutar mejor la última noche del año. Pero entre viaje y todo fueron casi cuatro días, lo cual nos sirvió para explorar cómo se llevaba Felipe con los viajes más o menos largos, y con la carpa en particular, el camping en general, la arena y el mar, las olas y el viento, sucundún, sucundún.

En particular con Felipe, en el viaje no tuvimos problema. Nosotros somos de parar bastante, e hicimos que baje y camine un rato todas las veces, y más allá que se puso un poco fastidioso en algunos momentos, estuvo bien.

Pero lo que nos pasó en el viaje fue que se nos voló el colchón de Felu que llevábamos en el portaequipaje! Salimos de una estación de servicio, y al ratito nos hace seña un auto de algo raro, y caímos en que no teníamos más el colchón arriba del techo :(. Ahí nomás se bajó Moni y empezó a caminar de regreso, y yo hice una U y volví por la ruta hasta la estación de servicio y recorrí la ruta despacito a ver si lo encontrábamos... y sí, encontré al borde de la ruta la bolsa con unas mantitas, y al colchón agarrado contra la baranda que da al Río Samborombon... de casualidad no se nos fue al agua.

Más allá de eso llegamos perfecto, y tempranito. Buscamos un camping, elegimos un lugar, armamos la carpa, y antes de que anochezca teníamos todo armado, así que aprovechamos para ir a saludar al mar.

El primer encuentro de Felu con el mar no fue el más auspicioso: le hablaba pero estando arriba mío, no le gustaba mucho tocar el agua con los pies, y evitaba totalmente (haciendo unas contorsiones raras con el cuerpo) el tocar la arena: ¡no quería saber nada!

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/feluplaya-d1.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/feluplaya-d1.jpg" /></a>

<em>(click en la foto para ver un video)</em>

Incluso las primeras horas en la carpa, que estaba sobre un terreno mezcla arena, tierra y pasto, no estaba muy convencido de salir de una mantita que le habíamos puesto.

Acá también se notó el peso del viaje en Felipe... no terminamos de salir de la playa que ya se había quedado dormido. Volvimos a la carpa, dejamos que Felu durmiera un rato, y luego nos fuimos a comer a una restorancito temprano. Al pequeño lo pusimos en su carrito, lo llevamos, lo trajimos, lo volvimos a poner en su colchón... él ni se enteró, siguió durmiendo tranquilito :|

Ya el segundo día ganó más confianza con el ambiente, y pisaba la arena estando calzado, e incluso caminaba de aquí para allá. En la carpa ya se desenvolvía mejor, y recorría las inmediaciones de la misma.

Se metió mejor en el mar, y en un punto hizo un click: encontró un palito y usando el mismo de bastón se largó definitivamente a caminar por la arena.

Incluso no le molestaba demasiado el caerse sentado, y se volvía a parar solo.

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/feluplaya-d2.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/feluplaya-d2.jpg" width="500" height="395" /></a>

<em>(click en la foto para ver un video)</em>

El tercer día amaneció bastante fresco, así que fuimos a pasear por Mar de Las Pampas, a comprar algún que otro recuerdo, un llamador para la casa, Moni se compró algo de ropa, yo un libro ("Los juegos de Mastropiero", por Carlos Núñez Cortés), etc.

También compramos algunas vituallas, y entre una cosa y la otra, no arrancamos a la playa hasta la tardecita. Pero Felipe lo disfrutó a full, metiendo bien las patas en el mar, e incluso jugando como loco en la arena. Ya no le tenía asco a nada.

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/feluplaya-d3.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/feluplaya-d3.jpg" /></a>

<em>(click en la foto para ver un video)</em>

En el camping ya estaba como chancho. Iba y venía de acá para allá, y hasta se cayó un par de veces con los vientos de la carpa (esa era fija que pasaba).

El último día nos levantamos tempranito... bah, Felipe nos levantó tempranito. Con esto de que era todo nuevo y excitante, se pasaba de rosca y no dormía siesta en ningún momento, hasta que caía desmayado a eso de las siete u ocho de la noche. Lo bueno es que después le pegaba once o doce horas de un tirón, pero claro, esto también significa que a eso de las siete u ocho de la mañana ya lo teníamos revoloteando por toda la carpa, :)

Bueno, decía, el último día nos levantamos tempranito, desayunamos, desarmamos y acomodamos todo, y a las once ya estábamos en la ruta, camino a Pinamar para pasar un rato ahí. Nos metimos en la playa para despedir al mar, y Felipe lo disfrutó a full, ya no ponía ningún pero.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/feluplaya-d4.jpg" width="500" height="407" />

Comimos, y emprendimos el regreso. Llegamos a casa a tiempo para desensillar, picar algo, e irnos a dormir. |
|        496 | 2011-01-11 02:38:16 | NULL       |                    0 | Junin, pasado y futuro                                  |

Les dejo los videos de las <a href="http://jornadassl.agora.unnoba.edu.ar/">Sextas Jornadas de Software Libre de Junín</a>; <a href="http://unnoba.blip.tv/posts?view=archive&nsfw=dc">acá están todos</a>, y si releen <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/487">mi post sobre el evento</a>, pueden sacar cuales me gustaron, :)

Eso con respecto al pasado... ¿y al futuro?

Bueno, resulta que en Junín se realizará la tercera edición de PyCon Argentina (organizada por la misma gente que hizo las jornadas mencionadas arriba). PyConAr 2011 será en dicha ciudad los días Viernes 23 y Sábado 24 de Septiembre; una semana antes que PyCon Brasil.                                                                                                                                                                                                                                                                         |
|        497 | 2011-02-07 19:23:07 | NULL       |                    7 | Vacaciones en el sur                                    |

Las últimas dos semanas de Enero nos fuimos al sur de vacaciones y a ayudar a mi hermana en la construcción de su casa, en Piedra del Aguila

Salimos el lunes, porque el sábado teníamos un cumpleaños y el domingo terminamos de preparar todo; no partimos demasiado de madrugada, pero llegamos a General Acha al atardecer, para disfrutar la última hora de sol.

Paramos en <a href="http://www.apurocampo.com.ar/">un hotel</a> a unos diez kilómetros del centro de la ciudad que estaba muy lindo. No era particularmente barato, pero la habitación tenía más camas de las que necesitábamos (para una familia más grande o un grupo de cinco o seis personas hubiera estado bien).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones2011-apurocampo.jpeg" alt="A puro campo" width="500" height="396" />

Al otro día desayunamos y recorrimos la segunda mitad del camino. Llegamos a Piedra del Aguila con un viento increíble, que hizo que armar la carpa no fuera para nada sencillo. En un determinado momento habíamos armado la estructura base y entre cinco personas la sosteníamos para que no se vuele.  La fuimos estacando al piso, y peleamos otro rato para ponerle el sobretecho, pero cuando estuvieron los vientos bien ajustados pudimos terminar de acomodarla mejor. Incluso la rodeamos de ladrillos en toda la base para que el viento no haga fuerza de abajo.

Lo bueno es que la carpa no se voló, pero realmente estuvo al límite: se rompió un agarre al piso, se desgarró en dos puntos más, y se hizo un siete bastante grande en el alero. Pero bueno, sobrevivió, ahora la tenemos que arreglar un poco (y reforzarla).

El día que llegamos no hicimos mucho más, pero al otro día ya arrancamos a trabajar temprano. La platea para las dos nuevas habitaciones ya estaba hecha, así como el caminito base para las hiladas de ladrillo (lo que incluía a los hierros que surgen de abajo para afirmar la estructura).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones2011-casaarrancada.jpeg" alt="Apenas comenzada" width="500" height="263" />

Como verán en la foto, no usamos ladrillos comunes para construir, sino ladrillos de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Hormig%C3%B3n_celular">hormigón celular curado en autoclave</a>. Más allá de las ventajas propias del material (aislación acústica y térmica, resistencia al fuego, etc.), tengo que destacar lo increíblemente sencillo que es de trabajar con estos ladrillos, y lo rápido que se va construyendo la pared.

Por otro lado, a Diana y Gustavo se les ocurrió una casa "no cuadrada" (vean el perímetro de la pared en la foto), con lo que había que hacer muchos ajustes en los ladrillos de terminación, lo que implicaba medir, marcar, y cortar con la amoladora y el serrucho.

Así y todo, con la ayuda de mi viejo, del hermano de Gus y mía, unos días después ya teníamos las primeras hiladas con los refuerzos para las ventanas y todo (la primer hilada lleva un <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/5415122791/in/set-72157625846755839/">doble refuerzo de hierro</a>).

Lo más complicado para trabajar era el clima. El viento  estuvo complicado los primeros días, pero luego amainó. Pero el sol no dió tregua... nos levantábamos relativamente temprano (a las 9 seguro ya estábamos laburando), y teníamos que abandonar cerca del mediodía, para reanudar cuando el sol dejaba de partirte el marote. Lo mejor para el sol: tomar mucha agua, ponerse protector solar temprano y crema hidratante a la noche, y usar sombrero, que no solo te protege la cabeza sino también la cara y el cuello.

Al mediodía generalmente nos íbamos a comer al lago, aprovechando que el sol no empezaba a bajar hasta eso de las cuatro o cinco de la tarde. Entonces íbamos, nos tomábamos alguna cerveza, comíamos rico, dormíamos la siesta, y volvíamos al trabajo con las pilas renovadas.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones2011-descanso.jpeg" alt="Tardecita al lado del lago" width="450" height="338" />

En la segunda semana aprovechamos y salimos a pasear con Moni y Felu. Fuimos derechito a San Martín de Los Andes, donde conseguimos habitación de casualidad (estaba todo completo, pero recorrimos un par de lugares por indicación de la oficina de turismo y encontramos una habitación en un hotel).

Esa noche salimos a pasear un poco por la ciudad, visitamos un <a href="http://www.lapasteramuseoche.org.ar/">Museo sobre el Che Guevara</a>, vimos un espectáculo musical en la plaza del pueblo, y comimos unas ricas pizzas.

Al otro día visitamos un par de miradores, y arrancamos a Bariloche, por el camino de los Siete Lagos: muy lindo, pero los últimos (muchos) kilómetros de ripio te ponen de la cabeza. Encima no podíamos bajar a Felipe del auto en todos los miradores, porque después no se quería volver a subir, así que algunos los vimos rapidito. Pero igual valió la pena, e incluso almorzamos en la playita del Lago Hermoso.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones2011-lagohermoso.jpeg" alt="Almorzando en Lago Hermoso" width="500" height="375" />

Cenamos en <a href="http://www.cervezaberlina.com/">Berlina</a>, un lugar de esos "alemanoides que hacen cerveza artesanal". Muy, muy bueno. Cien por ciento recomendable. No vayan a Bariloche sin pasar a cenar por Berlina. Las cervezas estaban muy bien (probamos de dos tipos solamente), y la comida estaba bárbara (pedimos una Ensalada Patagonia, se destacaban el tomate seco y el ciervo ahumado, espectaculares, y unos Raviolones de Cordero que estaban increíbles: para darles un detalle, al cortar el raviolón se notaba la fibra del cordero adentro, no era una pasta sino cordero <em>de verdad</em>). La atención también fue muy buena, y el único detalle que no nos gustó fue que el aceite de oliva que servían... ¡no estaba a la venta! (era de producción propia, y estaba tan rico que nos queríamos llevar una botella).

Al otro día, arrancamos para el centro, pasamos por la oficina de turismo y vimos qué cosas se podían hacer; como teníamos un día, básicamente teníamos que elegir qué de todo eso queríamos hacer en ese momento, y decidimos disfrutar más que conocer frenéticamente. Bajamos a una playita ahí en el centro para estar un rato, y luego fuimos a Playa Serena a almorzar. Ya de ahí arrancamos para el recorrido llamado Circuito Chico, que hicimos tranquilos (incluyendo una siesta a mitad de camino), y luego de vuelta al hotel, bañarnos, salir a comer a una parrillita, y al sobre.

El jueves partimos temprano del hotel, pasamos por el centro a tomarnos un helado, comprar algo de chocolate y algunas artesanías, y emprendimos la vuelta a Piedra del Aguila.  Llegamos al atardecer y comenzamos a preparar un poco todo porque al otro día nos volvíamos a Buenos Aires. La idea era volver durante el sábado y domingo, pero nos dejamos estar con la reserva del hotel y unos días antes ya no encontramos nada para el sábado a la noche, así que viajamos viernes y sábado (el viernes paramos en un hotel de Santa Rosa).

Encontramos las habitaciones de la casa bastante más armadas, casi listas para ponerles las ventanas y puertas, y con los chicos ya pensando el detalle del techo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones2011-casaavanzada.jpeg" alt="Casa más avanzada" width="500" height="336" />

Al otro día nos levantamos tempranito, desarmamos y acomodamos todo, y arrancamos el viaje de regreso. La verdad que la vuelta se nos hizo mucho más corta que la ida, creemos que porque paramos bastante al medio día para comer, y eso nos cortó el día en dos. El viernes compramos pan y con cosas que ya teníamos en la heladera hicimos una picadita abajo de un árbol en las afueras de General Roca, y el sábado compramos empanadas y tortilla en una rotisería de Pehuajó y comimos en una plaza del pueblo. En ambos casos, yo manejaba toda la mañana, y un rato después de comer, ahí tomaba la posta Moni mientras yo dormía la siesta, y luego yo hacía un par de horas al final del día... creo que vamos a tratar de reproducir esta secuencia en los próximos viajes largos.

Más allá de los lugares lindos que conocimos estas vacaciones (todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157625846755839/">acá</a>), este viaje se destaca por el hecho de haber ayudado a mi hermana a construir su casa. El hecho de estar levantando una casa con tus propias manos, en un lugar no demasiado amigable (mucho calor de día, frío de noche, por momentos vientos demasiado fuertes, mucho polvo) es una experiencia para nada despreciable, y que me alegro haber vivido.

Para mi hermana y mi cuñado debe ser más trascendente aún, porque estaban desde antes y se quedaban un par de semanas más, y están construyendo <em>su propio hogar</em>. |
|        498 | 2011-02-10 00:30:01 | NULL       |                    0 | Luna lunera, cascabelera                                |

La luna estaba muy linda en el sur.

No sólo de noche, sobre el cerro...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/luna-nochecerro.jpeg" alt="Luna sobre el cerro" width="600" height="450" />

...o solita, dueña de todo el cielo...

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/5417606076/in/set-72157625846755839/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/luna-nochesola.jpeg" alt="Luna sola en la noche" width="600" height="450" /></a>

... sino también de día, :)

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/5417173487/in/set-72157625846755839/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/luna-dia.jpeg" alt="Luna de día" width="600" height="449" /></a>

De yapa, una foto del cielo nocturno:

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/5417624526/in/set-72157625846755839/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/luna-cielo.jpeg" alt="Cielo nocturno" width="600" height="450" /></a>

Nota: no usé ningún lente especial para estas fotos (a mi cámara no se le pueden agregar lentes), y tampoco un trípode (sí apoyé la cámara en algún lado, obvio). Haciendo click en cada imagen, pueden ir a la original, :) |
|        499 | 2011-02-16 18:51:29 | NULL       |                    5 | Haciendo dieta                                          |

No es la primera vez que <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/370">hablo acá de hacer dieta</a>, pero les traigo más data para que vean lo mal que me salió el año pasado esta cuestión, :p

Soy un firme creyente que una de las claves para controlar tu peso, es pesarte. Después, si tenés constancia para pesarte todos los días, mejor, porque vas teniendo feedback sobre cuan efectivo o no es lo que hacés para bajar de peso.

Y, si luego agarrás eso datos y tirás una curva, es que ya sos medio enfermito. Por eso:

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/curva-peso-2010.png"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/curva-peso-2010-th.png" alt="Curva de peso para el 2010" width="500" height="238" /></a>

<em>(click en la imagen para verla más grande)</em>

Como ven, arranqué el año a full, y bajé mucho, pero luego fui recuperando el peso poco a poco.  Me di cuenta que las conferencias y los viajes jugaron muy en contra, :|

Este año sigo con la dieta, pero todavía no pude ponerme estricto con la misma, estoy rondando los 90 kilos... pero ahora, al pasar estos números y ver que bajé incluso de los 84, me dió mucha bronca, y veremos si podemos encauzar eso en ponernos firmes (y también espero aprovechar la presión social producto de publicar los valores acá). |
|        500 | 2011-02-21 16:17:51 | NULL       |                    0 | Margarita                                               |

Naturaleza no muerta, en las alturas cordobesas, de mis vacaciones hace cuatro años.

La foto la saqué con mi cámara vieja, jugando con macro, iluminación, etc. Esta foto salió linda, pero en general esa cámara quedaba un poco corta para "jugar en serio".

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/2248678448/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-margarita.jpeg" alt="Margarita" width="800" height="600" /></a>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|        501 | 2011-02-28 21:06:37 | NULL       |                    1 | Primer día de jardín!                                   |
El tiempo pasa, y así como sin querer, Felipe arrancó el jardín :|

Bueno, es "maternal" todavía, no "jardín de infantes propiamente dicho", y van a ser menos de tres horas por día, pero va a estar bueno para que vaya conociendo gente y se vaya socializando.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felujardindia1-parado.jpeg" alt="Felu en el jardín" height="600" width="497" />

Hoy como era la primera vez fuimos Moni y yo, hubo una actividad de pegar una foto, la directora charló un rato con nosotros, y no mucho más. Felipe había ido un par de veces al jardín (cuando reservamos, y a la entrevista con la "seño Lumila"), y la verdad es que le encantó estar ahí.

Se fascinó con un tobogán, al que aprendió a subirse y tirarse solo, y estuvo mucho rato ahí... pero también deambulando por el jardín, y la verdad es que no lo vimos demasiado preocupado cuando lo dejamos solo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felujardindia1-tobogan.jpeg" alt="En el tobogán" />

Igual, la adaptación será la adaptación, veremos como se porta. |
|        502 | 2011-03-11 02:24:15 | NULL       |                    2 | Viajando distinto                                       |
Una de las decisiones que tomé en el 2010 con respecto al 2011 fue la de ir sí o sí a PyCon USA este año. Luego me dieron el <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/453">Python Community Award</a> y la decisión fué más firme aún, ya que el premio incluye la entrada a la conferencia y 500 dólares que aunque no cubren todo el hotel, es una buena parte.

Cuando empecé a buscar vuelos, hace tres o cuatro meses, encontré que tenía puntos en American Airlines, de otros vuelos que había hecho. Tenía como sesenta mil... lo cual no me decía nada, vieron como son los programas de puntos: "Tenés un millón setecientos treinta y dos mil cuatrocientos doce puntos, que apenas te alcanza para un tubo de pelotitas de tenis".

Sorpresa mía, cuando ví que con ese puntaje me alcanzaba para ¡el viaje de ida y vuelta! Ahí fue donde empecé a revisar las condiciones para cambiar los puntos, a qué vuelos se los pueden aplicar, etc. Son bastantes restrictivas. Y yo quería apuntarle muy bien a los días que iba a estar en Atlanta, porque el hotel es caro y no quería quedarme allá más de lo necesario.

Y encontré una combinación que me servía... pero para la ida no tenía vuelos comunes, sino de alto puntaje. Y ahí no me alcanzaban los puntos, pero me quedaba corto por muy poquito. Lo bueno es que podés comprar puntos, y lo que yo necesitaba salía unos veinticinco dólares (peso más, peso menos).

Y los compré, ya que estaba resolviendo el tema del avión por muy poca guita. Lo destacable es que esos vuelos de alto puntaje eran Business en el tramo largo (Buenos Aires - Dallas) y Primera en el tramo corto (Dallas - Atlanta).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/viajandomejor.jpeg" alt="Business y Primera" height="315" width="500" />

Nunca había viajado en business o primera... y la verdad es que hay mucha, mucha diferencia de confort. Sigo pensando que si lo tengo que pagar yo, no lo pago (hay mucha, mucha diferencia de guita contra el vuelo común), pero la verdad es que lo disfruté.

El vuelo largo, que es el más complicado por la cantidad de horas, se me pasó volando (cuac!). El asiento es súper cómodo, y le podés regular todo con unos botoncitos. Tiene mucho espacio alrededor, podés ir super estirado, e incluso se pone 100% plano para dormir.

La comida también es muy distinta: un champancito mientra esperás, una copita de vino y nueces calientes antes de la cena, elegir lo que querés de un menú con dos opciones de entrada, cuatro de plato principal y dos de postre, una copita de Baileys... muy distinto a lo otro, muy distinto.

Y la sorpresa final fue cuando repartieron los auriculares: unos <a href="http://noisecancelingheadphone.org/wp-content/uploads/bose_quietcomfort15_large.jpg">Bose con cancelación activa de ruido</a> que me permitieron ver una película sin subtítulos, ya que con los auriculares comunes y el ruido del avión es imposible. Obviamente no te los podés quedar, pero es un buen detalle para el vuelo.

El único punto en contra del servicio fue que los asientos tienen enchufe... pero de continua, un enchufe especial como el del encendedor del auto. Y las azafatas no tenían un adaptador/conversor para 220v o 110v, y tampoco vendían uno, así que no lo pude usar.

Por otro lado, entre que hice un sudoku en una revista, la película (con la cena durante la misma), y que dormí bastante cómodo, prendí la laptop tres horas antes de llegar, y la batería casi me alcanzó para todo lo que quería hacer. |
|        503 | 2011-03-14 02:12:10 | NULL       |                    2 | PyCon Atlanta 2011, la conferencia                      | 
El formato de PyCon USA este año fue de dos días de tutoriales, tres días de conferencia (dos y tres cuartos, realmente), y cuatro días de sprints.

A los tutoriales no fui, pero sí a la conferencia y los sprints. Este post es sobre esos tres días de conferencia.

<strong>Primer día</strong>

Luego de la presentación y apertura del evento, tuvimos en la primera charla plenaria a <a href="http://www.hilarymason.com/">Hilary Mason</a> hablando de programación, análisis de datos, y varias cosas diversas... nada específico, pero entretenido.

Tuvimos un pequeño break y arrancó la primer sesión de charlas propiamente dichas. La primera fue "Distributed Tasks with <a href="http://celeryproject.org/">Celery</a>", por Ryan Petrello. Creo que la idea está buena, claramente resuelve casos de uso que se me presentaron y con los que estuve jugando... pero el diablo está en los detalles, dicen, hay que ver cómo es usar esto IRL.

"Getting more contributors (and diversity) through outreach" por Asheesh Laroia. Estuvo bien, aunque se focalizó más en "more contributors" que en "diversity", que era mi interés. Una idea para diversidad: hacer un evento especial para mujeres... hombres pueden ir, pero tenés que ir invitado por una mujer que vaya. Esto es algo que se inventó y probó en la comunidad de Ruby on Rails y que ha tenido bastante éxito... ya mandé un mail a la lista de correo de PyAr, veremos qué se opina por ahí.

Para dejar clara mi posición al respecto, lo que a mi me interesa es derribar las barreras actuales que evitan que las mujeres tengan las mismas oportunidades que los hombres en todo lo relacionado con tecnología.

La última charla de la mañana estuvo relacionada con la anterior, "Diversity in Tech: Improving our Toolset", por Jennifer Leech. Interesante aspecto relacionado con las expectativas y como estas afectan los comportamientos: "Si vos le decís a una persona cómo esperás que cumpla con una tarea en particular <em>afecta profundamente</em> cómo esa persona cumplirá con la tarea".

Luego el almuerzo, que fue durante la reunión de la Python Software Foundation, y las charlas de la tarde. Me quedé para dos relacionadas con Python 3: "Status of Unicode in Python 3" por Victor Stinner, y "Porting to Python 3", por Lennart Regebro.

Un break, una charla que no me gustó, y luego "Why is Python slow and how PyPy can help?", que no era lo que esperaba pero no estuvo tan mal (se dedicaron a hablar de que PyPy es más rápido que CPython y algunas cosas que hacen a nivel del JIT, pero nada más).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon2011-plenaria.jpeg" alt="Sala de la plenaria" />

De cierre, las lightning talks. Alguna te puede gustar, otra no, pero el formato está buenísimo (justamente porque de las que te gustaron luego seguís investigando, y de las que no... bueno, no perdiste más de cinco minutos).

Al rato nos fuimos a cenar Dani Moisset, Armin Rigo (core developer de <a href="http://pypy.org/">PyPy</a>), Reid Kleckner que laburaba en Unsladen Swallow mientras el proyecto estaba activo, y yo. Comimos en un restaurant chino que estaba cerquita.

Al volver me puse a laburar en un fix a Twisted, y al sobre.

<strong>Segundo día</strong>

Al otro día, arrancamos con lightning talks de nuevo. Estuvo buena la de <a href="http://code.google.com/p/python-on-a-chip/">python-on-a-chip</a>, que es una colección de ports de Python a algunos microcontroladores... me llamó la atención particularmente el port a DryOS, que es el sistema operativo de muchas Canon, incluída <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Canon_PowerShot_G10">la que tengo</a>.

También estuvo piola la de Brett Cannon contando que había hecho <a href="http://docs.python.org/devguide/">la nueva guía para desarrollar Python</a> (Python, no en Python), y otro documento sobre <a href="http://docs.python.org/py3k/howto/pyporting.html">cómo portar proyectos a Python 3</a>.

Luego vino una plenaria sobre "How Dropbox did it and how Python helped", la cual estuvo pésima. Habló un poco de Dropbox, habló mucho de él y sus amigos... como charla normal, hubiese estado de medio pelo para abajo, y para una plenaria uno espera más. El flaco, como disertante, pésimo... creo que miró a la audiencia dos o tres veces, el resto leía de la laptop... mal.

Para cerrar el bloque, una entrevista relajada a Guido: básicamente una serie de preguntas que la gente fue mandando y votando a través de una página web. Habló de varias cosas, pero una frase que me encantó fue "The biggest innovation in Python is Community" ("la mayor innovación en Python es la Comunidad").

Luego de un break, comenzó la primer sesión de charlas. Me enteré de detalles históricos en "Ten years of <a href="http://twistedmatrix.com/trac/">Twisted</a>", por Glyph Lefkowitz, y luego algunas ideas sobre documentación en "Writing great documentation", por Jacob Kaplan-Moss.  Antes de comer, una interesante charla de Alex Martelli, "API Design anti-patterns".

La sesión de la tarde, después del almuerzo,  arrancó con una charla de programación genética usando <a href="http://pyevolve.sourceforge.net/">PyEvolve</a>, y luego una charla sobre memoria: interesante, pero me hubiese gustado algo más de detalle en los internals y menos en lo que hace la biblioteca de este muchacho, <a href="https://fedorahosted.org/gdb-heap/">gdb-heap</a>. Antes del break cerramos con una charla sobre <a href="http://www.zeromq.org/">ZeroMQ</a>... la biblioteca está interesante (una especie de socket mágico que puede ser 1:1 o 1:N, N:1, N:M, y con distintas semánticas con respecto a la respuesta), pero el flaco se la pasó cambiando ventanas, yendo para atrás y para adelante en la presentación a toda velocidad, y la verdad que se hubiese entendido más si hubiese mostrado todo mejor (no más, sólo mejor).

En el último bloque sólo ví una charla sobre AST, que estuvo un poco densa pero me dió más info para algo que tenía en la cabeza... de esos proyectos que uno patea para adelante y realmente nunca empieza, je, maldito día de sólo veinticuatro horas.

Y para cerrar,  lightning talks de nuevo! Se habló de <a href="http://readthedocs.org/">Read the docs</a>, un sitio web que reúne documentación de forma muy piola: basicamente lo apuntás a tu proyecto, y te arma toda la documentación a partir de tus .rst, los sirve, búsquedas completas, descarga como PDF, etc; muy interesante. Barry Warsaw habló sobre <a href="http://pypi.python.org/pypi/flufl.i18n">flufl.i18n</a> una herramientra de internacionalización de más alto nivel que la clásica gettext.

A la noche cena con Nati Bidart, Dani Moisset y Juan Pablo (un chico de Buenos Aires que no conocíamos... bah, nos vimos un par de veces en algún PyDay) a un mexicano cerca que no estuvo muy bueno.

<strong>Tercer día</strong>

Nuevamente arrancamos con lightning talks, en las que yo día una charlita sobre PyAr, básicamente hablando de las Charlas Abiertas de Python en La Tribu, y de la CDPedia.

Luego hubieron tres plenarias dadas por sponsors: <a href="http://www.threadless.com/">Threadless</a>, <a href="http://disqus.com/">Disqus</a> y <a href="http://www.openstack.org/">OpenStack</a>. La de Threadless estuvo super divertida, y la de Disqus fue interesante del lado técnico, pero nada más.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon2011-torta.jpeg" alt="Torta  de los 20 años" height="394" width="600" />

Luego de un break bastante largo (porque estaba la "poster session"... eso de los posters no me llama mucho la atención) fui a la charla de Raymond Hettinger "Fun with Python's Newer Tools", donde habló sobre Counter, namedtuples, lru_cache y .format. Estuvo muy buena!

A la tarde asistí a una charla sobre cómo habían escalado el nuevo frontend de SourceForge, y a una en que Doug Hellmann contaba sobre "tesoros escondidos" de la biblioteca estándar (no estuvo mal, pero ya conocía todos los módulos que comentó).

Para cerrar el evento, más lightning talks y mucha gente desfilando diciendo qué sprint va a liderar, a ver si consigue gente. Yo ya lo tengo decidido antes de venir, voy a empezar a portar Twisted a Python 3.

<strong>Conclusión</strong>

La conferencia, a nivel charlas, estuvo bien. No hubieron demasiadas cosas que me volaran la cabeza, pero estuvo interesante. Creo que vale la pena venirse hasta acá (aunque quizás no todos los años, por el costo que implica).

Hubo una sorprendente cantidad de "ruido" alrededor de PyPy (el intérprete de Python escrito en Python), porque que alcanzaron un punto de madurez en el que cumplen 99.99% de Python2.6, y es <a href="http://speed.pypy.org/">más rápido que CPython</a> (el intérprete de Python hecho en C).

También se habló mucho alrededor de Python 3 siendo el futuro evidente... ya nadie se pregunta "cómo" ni "si pasará", sino "cuando se hará el click" y "quienes se están quedando atrás".

Python cumplió veinte años, y está más vivo que nunca.
|
|        504 | 2011-03-20 21:31:42 | NULL       |                    0 | PyCon Atlanta 2011,  los Sprints                        | 
Cuando me puse a pensar qué podía hacer durante los cuatro días de sprints, al principio no me llamó nada la atención. Pero luego se me ocurrió que podía (empezar a) portar Twisted a Python 3, que era algo que tenía una mezcla de dos cosas en la que me quería meter: más adentro de Twisted que lo que te da el uso diario, y en Python 3 usándolo en casos no triviales.

Más puntualmente, mis objetivos para los sprints eran:

- Meterme adentro del código de twisted: Conocer la estructura del proyecto, detalles del código, etc.

- Conocer más sobre el projecto de Twisted en sí: conocer más y charlar con los desarrolladores, meterme en el proceso de desarrollo que ellos tienen montado alrededor del proyecto, etc.

- Tener problemas reales (más allá de la teoría) al portar a Python 3, enfrentándome a casos complicados que no aparecen cuando uno estudia la documentación.

- Lograr que al menos un test corra OK en Python 3 (lo que implica que toda la infraestructura de pruebas funcione en la nueva versión, lo cual está lejos de ser sencillo porque esa infraestructura misma es provista por twisted).

En los días anteriores había bajado el trunk del proyecto, para irme familiarizando, y al correr los tests encontré que me fallaban algunos; luego de analizar y ver qué pasaba terminé descubriendo que era por un problema del código que dependía del locale de la máquina (y como yo la tengo en castellano, explotaba ahí). Decidí que esa iba a ser mi primer contribución al proyecto, y armé un parche y lo propuse.

No fue tan directo, ya que realmente los tests no fallaban a menos que la máquina estuviese no en inglés, así que luego de charlarlo un rato decidimos que tenía que ponerle unos casos de prueba condicionales, y eso hice. Tampoco entró tan fácil esto, porque faltaban un par de cosas de estética en las que yo no estaba de acuerdo con los desarrolladores de Twisted.

Y es que Twisted es un proyecto muy viejo, y estandarizó algunas cosas que son contradictorias con lo que <em>después</em> se definió como mejores prácticas dentro del mundo Python. Entonces ahí tuvimos algunas idas y vueltas, y al final yo mandé un mail a la lista de Twisted para empezar un cambio, y metieron mi parche en trunk, corrigiendo el problema.

Aunque todo esto llevó bastante tiempo, me sirvió mucho para irme familiarizando con el proceso, cómo manejan los tickets, qué significa cada cosa, etc.; en definitiva, cual es el workflow de los bugs y parches.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon2011-sprints.jpeg" alt="Sprinting" height="327" width="600" />

Volviendo a los casos de prueba, luego de ejecutar algunos tests en Python 2.6 con el flag <span style="font-family: courier new,courier;">-3</span> detecté algunas cosas que podía empezar a cambiar masivamente, y al mismo tiempo  meterlo en el código actual. En otras palabras, cambios que pegaban en todo el proyecto, y que hacía que esas partes estuviesen mejor preparadas para la migración a Python 3. Uno de estos cambios fue dejar de usar el módulo <span style="font-family: courier new,courier;">new</span> y comenzar a usar <span style="font-family: courier new,courier;">types</span>, el otro fue dejar de usar <span style="font-family: courier new,courier;">cmp</span> (tanto <span style="font-family: courier new,courier;">__cmp__</span>, como el builtin, como el parámetro de sort/sorted) y empezar a usar lo que se llama <em>rich comparisons</em>. El primer cambio era bastante directo (propuse un branch, aunque me dijeron que había tocado un par de cosas que no tiene pruebas y tenía que hacer los test), pero el segundo cambio es un quilombo (no llegué a terminar el branch) porque la funcionalidad no es directamente equivalente, sino que depende de qué tipo de comparaciones se quieren realizar.

El tercer día decidí cambiar el enfoque. Lo que estaba haciendo no estaba equivocado, pero daba para mucho más que los dos días que quedaban, y la idea era probar distintas cosas ahí, antes que termine el sprint, aprovechando que estaban los <em>viejos</em> del proyecto cerca.

Así que decidí arrancar con la migración propiamente dicha, postergando las correcciones a lo que ya había hecho. Le corrí <span style="font-family: courier new,courier;">2to3</span> a todo el proyecto, lo cual me corrigió una gran cantidad de cosas triviales en muchos archivos, dejó intacto muy pocos, y me avisó de cosas que no pudo cambiar que debería tocar a mano (esto quizás se pueda meter en otro branch que funcione también en Python 2).

Finalmente, traté de correr <em>un</em> test con Python 3. Acá empezaron a saltar muchos, muchos detalles. Algunos triviales, y otros bastante espesos.

El primero complicado fue que Twisted depende de <span style="font-family: courier new,courier;">zope.interface</span>. Por suerte este ya estaba migrado a Python 3, el tema era hacerlo andar con el Python 3.2 que tenía instalado (Ubuntu Maverick trae 3.1). Al principio quise usar <span style="font-family: courier new,courier;">virtualenv</span> pero no había una versión empaquetada para Python 3, así que traté de compilarlo, lo que me llevó a darme cuenta que necesitaba tener <span style="font-family: courier new,courier;">setuptools3</span>... en fin, terminé teniendo lo que necesitaba en 3.1, pero no en 3.2. Acá cambié el approach... bajé las fuentes de un <span style="font-family: courier new,courier;">virtualenv</span> para Python 3, lo compilé e instalé usando Python 3.2, y ya adentro del <span style="font-family: courier new,courier;">virtualenv</span> instalé con <span style="font-family: courier new,courier;">easy_install</span> a <span style="font-family: courier new,courier;">setuptools3</span> y <span style="font-family: courier new,courier;">zope.interface</span>... y acá quedó andando lindo: Python 3.2, con todo lo necesario. (muchas gracias a Nati y Darni por la ayuda en toda esta gran configuración).

Igual, no terminaba ahí, porque tuve que tocar bastante código ya que cambió la forma de usar <span style="font-family: courier new,courier;">zope.interface</span>: antes se hacía <span style="font-family: courier new,courier;">implements(IAlgo)</span> en el scope de la clase, y ahora hay que decorar la clase con <span style="font-family: courier new,courier;">@implementor(IAlgo)</span>.

Otra cosa que me mordió feo es que el método de una clase no es más un <span style="font-family: courier new,courier;">unbound method</span>, sino una función pelada que no sabe en qué clase está (obviamente en ambos casos al instanciar la clase, la función se convierte en un <span style="font-family: courier new,courier;">bound method</span>). Esto rompe el cómo <span style="font-family: courier new,courier;">trial</span> busca los test cases que uno indicó por linea de comandos.

Cuando les comenté este problema a los desarrolladores, empezó toda una discusión de qué podíamos hacer porque corregir esto no es trivial, y va a pegar bastante en todo el código. Finalmente decidí arreglarlo de forma medio sucia... no es la forma final, pero me permitió seguir con lo que yo estaba haciendo. Otro chico se quedó con la tarea de ver de normalizar eso.

Igual, más allá de esos dos problemas grandes, tuve que ir corrigiendo muchos pequeños detalles (hay que tener en cuenta que Twisted es uno de los pocos proyectos que sigue hoy en día habiendo arrancado en Python 1).

Pero finalmente, varias horas después, terminé de corregir todo lo necesario, y pude ver mi primer test que corría OK con Python 3, :D

La verdad es que estaba muy contento, y no sólo yo: los otros desarrolladores también, porque yo no era el primero que decía que se tenía que migrar el proyecto a Python 3, pero sí el primero que se arremangaba y obtenía resultados.

Y hasta acá llegó el sprint... realmente no hice mucho más, excepto ver todos los cambios que había metido y hacer una especie de listita con todo lo que hay que ir sacando de ahí e ir pasando en limpio para mandar al proyecto.  Encima a las tres de la tarde del último día nos cortaban internet, así que básicamente después de almorzar ya estaba con la persiana baja.

Así que me quedé un rato, saludé, me fui para el lobby a usar la internet del hotel para terminar algunas otras cosas, y un par de horas después emprendí el camino de regreso a casa.
|
|        505 | 2011-03-22 23:58:35 | NULL       |                    3 | Burbujas                                                | 
En Atlanta, Estados Unidos, durante uno de los paseos una tarde de Sprints, en la PyCon. Me fui hasta un <em>shopping mall</em> (que nosotros acortamos a <em>shopping</em> pero los yanquis acortan a <em>mall</em>), donde entré en un negocio tipo bazar.

Pero bazar de los modernosos modernosos, donde hay muchas cosas para la cocina, el baño, y otras partes de la casa. Mucho diseño, mucho color, mucha herramienta de alta calidad (y alto precio).

Mirando y paseando, debo decir que me sorprendí mucho cuando en uno de los estantes, ¡encontré un sifón!

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sifonmoderno.jpeg" alt="Sifón modernoso" height="500" width="334" />

Como pueden ver, es un sifón recargable, para preparar soda a mano, con la típica garrafita... ¿será el futuro que se viene?
|
|        506 | 2011-03-30 00:32:00 | NULL       |                    0 | PyCamp 2011, en La Falda                                | 
El fin de semana pasado, que era largo  (¡cuatro días!), lo pasé en La Falda, Córdoba, junto con un montón de gente copada, disfrutando del cuarto PyCamp de Python Argentina.

No voy a explicar de nuevo que es un PyCamp, pero pueden ver mis posts de las ediciones anteriores(<a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/329">acá</a>, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/404">acá</a>, y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/452">acá</a>).

Viajé en micro durante la noche, así que tempranito ya estaba allá... es más, fui el primero en llegar. Luego fueron cayendo un par más, pero había mucha gente varada en Córdoba Capital por un paro de transporte (gente de Córdoba mismo, y gente de otros lados que cambiaban de micro allá).

Pero más tarde terminaron llegando, y entre una cosa y la otra nos fuimos terminando de empezar a organizar. Así que almorzamos, y arrancamos contando los proyectos que queríamos empujar, quienes éramos, etc.

Después de comer arrancamos varias personas laburando en la <a href="http://python.org.ar/pyar/Proyectos/CDPedia">CDPedia</a>, un proyecto al que le dedicamos buena parte de los cuatro días. La verdad es que tantas horas invertidas tuvo un resultado bárbaro: corregimos varios problemas, le agregamos muchas características, e incluso terminamos todo lo necesario para sacar la versión 0.7; sólo nos queda limar algunos detalles y ya estaríamos sacando la versión final para distribuir y ver si todavía estamos a tiempo de que Educ.ar las distribuya este año.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp11-trabajando.jpeg" alt="Trabajando" width="500" height="312" />

El viernes arrancó el día conmigo dando una charla de Twisted que no era mía. Había mucha gente que quería aprender algo de Twisted, y se iba a utilizar en varios proyectos, entonces se me ocurrió, aprovechando que teníamos un microproyector que había traído Achuni, dar <a href="http://python.org.ar/pyar/CharlasAbiertas2010/Twisted">la charla que Lucio preparó</a> para las Charlas Abiertas de La Tribu.

Uno de los proyectos de Twisted era seguir portándolo a Python 3, que yo empujaba. Nueces se copó y laburó en esto mismo, conmigo. Durante el día logré terminar un branch que había comenzado durante <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/504">el sprint en PyCon</a>, y Nueces también logró terminar su parte, generando varios parches. Fue bastante productivo, y encima lo que hice yo y parte de lo que hizo Nueces fue tomado por los desarrolladores del proyecto y metido en trunk (a esta altura ya debe estar metido todo).

Esa noche salimos con Perrito y Joac a comprar un Legui, pero no encontramos, así que nos volvimos al hotel con fernet, coca cola e hielo, y estuvimos varios jugando a un juego de computadora, en red, que no conocía y que me encantó: <a href="http://www.armagetronad.net/">Armagetron Advanced</a>, que es un juego que salió de la película <a href="http://www.imdb.com/title/tt0084827/">Tron</a>.

El sábado se hizo un bug day doble, de <a href="http://python.org/">Python</a> y <a href="http://www.djangoproject.com/">Django</a>, tanto presencial en el PyCamp como remoto, coordinado por IRC. Tengo que preguntarle a Ramiro Morales para ver cómo salió el de Django (él coordinaba ese); el de Python estuvo bastante flojo porque más que corregir bugs estuvimos charlando y discutiendo cómo usar <a href="http://mercurial.selenic.com/">Mercurial</a> aplicado al proyecto de Python, que no es algo sencillo de determinar, y todos los desarrolladores están ajustando el workflow para ver cómo se puede laburar mejor. Así y todo, para mí estuvo productivo porque no conocía casi nada de Mercurial, y me llevé un buen pantallazo general.

A la tardecita hicimos un paseo entre todos: nos fuimos caminando hasta <em>el</em> punto turístico de La Falda: el <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Eden_Hotel">Hotel El Edén</a>, donde vimos un video con la historia del lugar, tuvimos un paseo guiado, y hasta una ínfima degustación de vino y queso (muy ínfima). No estuvo para nada mal el paseo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp11-paseo.jpeg" alt="Hotel El Edén" width="500" height="295" />

Durante la vuelta, picamos en punta con Perrito y Pablo Mouzo y pasamos por un supermercado para comprar unos vinos, porque esa noche cenábamos en el salón donde trabajábamos (nos traían las pizzas hasta ahí), ya que durante la cena tuvimos la <a href="http://python.org.ar/pyar/Eventos/Reuniones/2011/Reunion48">reunión de PyAr número 48</a>. Tratamos varios temas, y la discusión estuvo muy buena, fue una fantástica reunión.

El domingo fue un día mucho más tranquilo, se notaba que estábamos todos muy cansados. Laburé en CDPedia un rato, charlé de varias cosas con varios, pero nada muy intensivo. Durante la tarde hicimos una actividad grupal: fuimos recorriendo los proyectos en los que se había trabajado durante el PyCamp y en unos minutos se contó qué se hizo, qué se logró, etc.

Los que más me gustaron fueron el grafo del wiki de PyAr (un grafo donde los nodos eran las páginas del wiki y se mostraban las relaciones entre ellas, muy bueno), <em>faldatouch</em> (algo desarrollado cien por ciento durante este PyCamp: una biblioteca que ofrece tener muchos punteros (como si fueran de mouse) a una aplicación, pero con la capacidad de manejar estos punteros desde cualquier lado, particularmente desde teléfonos o páginas web), y la biblioteca de moda: <a href="http://www.pilas-engine.com.ar/">Pilas</a>.

Pilas es un framework para hacer juegos, orientado a que sea sencillo e intuitivo de usar (y con la característica de estar en castellano, lo cual simplifica mucho su adopción por alumnos de escuela primaria) pero a su vez muy poderoso. Se hicieron tres cosas muy piolas sobre Pilas en este PyCamp: se armó lo básico para que se pueda internacionalizar (ahora todos los comandos pueden estar en cualquier idioma), se integró con la biblioteca OpenCV (con lo que se puede tener uno o más videos, incluso el que toma la webcam de la compu, como objeto para manejar durante un juego), y se le armó una especie de <em>multisesión exploratoria</em> (basicamente la capacidad de que mucha gente se conecte a una misma máquina y tenga un intérprete interactivo en el mismo espacio de nombres que la máquina que sirve, con lo que se puede explorar Pilas al mismo tiempo por todos los conectados, de forma colaborativa).

Después de esta sesión se armó el segundo torneo del PyCamp: Armagetron Advanced; el primero fue un campeonato de metegol, :)

Y ya nos fuimos aflojando, boludeamos un rato, preparamos las cosas, y nos fuimos yendo de a poquito (todos salíamos a distintos horarios).

Como conclusión: siempre digo que PyCamp es uno de los mejores eventos de Argentina y del mundo... y este no fue la excepción. Ah, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157626258406251/">acá hay algunas fotos</a>.
|
|        507 | 2011-04-06 15:45:36 | NULL       |                    3 | Adopte un newbie                                        | 
En el último PyCamp Pablo Mouzo tiró la maravillosa idea de que aquellos con mucha experiencia dando charlas podíamos ser mentores de gente que se iniciaba por ese camino, para dar consejos, transmitir experiencia, etc. Yo me propuse como mentor para aquel que quisiera proponer una charla en cualquiera de los eventos de PyAr.

Pero a ese concepto Mariano Guerra se le dió otra vuelta de rosca, y armó una <a href="http://python.org.ar/pyar/AdoptaUnNewbie">página</a> en la que personas con buena experiencia en PyAr o Python se proponen como mentores, los newbies se proponen como mentados, en función de los perfiles de los tutores, y luego los mentores aceptan dedicar una cantidad de tiempo semanal a las consultas del mentado (por mail, IM, en persona o lo que se decida), el mentado acepta documentar sus pasos de aprendizaje en un blog y a dar una charla en el evento en el que se considere que entraron en la "adultez pythonistica".

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/mentor.png" alt="Mentor" height="200" width="146" />

Ahí es donde me puse a pensar que en mi (poco) tiempo libre empujo (o trato de empujar) algunos proyectos que son bastantes variados entre sí, y que pueden ofrecer una buena oportunidad para que alguien arranque y se ponga a aprender, no tanto Python, sino como trabajar en un proyecto.

Como verán abajo, hay uno que está en castellano y el resto en inglés. Uno hosteeado en Google Code, uno en Trac, el resto en Launchpad. Algunos con lista propia, otros no. Algunos con más tests, otros con menos. Diverso.

Y creo que los proyectos son lo suficientemente variados como para que sea más fácil elegir :).

- <a href="http://python.org.ar/pyar/Proyectos/CDPedia">CDPedia</a>: Es un proyecto de Python Argentina para tener la información de la Wikipedia en castellano accesible aunque no tengas una conexión a Internet.

- <a href="https://launchpad.net/lalita">Lalita</a>: Yet another IRC bot, one where new functionality is simple to create by just adding easy-to-write plugins.

- <a href="http://launchpad.net/enjuewemela">Enjuewemela</a>: Crazy game with a lot of gems that tend to disappear strangely following user actions

- <a href="http://launchpad.net/magicicada">Magicicada</a>: A GTK+ frontend for the "Chicharra" part of Ubuntu One client.

- <a href="http://python.org/">Python</a>: Acá la idea es trabajar en el proyecto Python mismo (lo que puede ser código Python o C, o incluso no código sino documentación, etc.), no hacer cosas con Python.

- Twisted a Python 3: Estoy empujando el migrar <a href="http://twistedmatrix.com/">Twisted</a> (an event-driven networking engine) a Python 3. Esto no es un proyecto en sí, sino que está en el marco de Twisted mismo.
 
Así que ya saben, si les interesa meterse en alguno, me avisan. En general la coordinación sería remota (IRC, IM), así que no necesitan estar en Buenos Aires...
|
|        508 | 2011-04-13 11:27:47 | NULL       |                    0 | Lento verano a nivel películas                          | 
Fueron unos meses complicados para encontrar el rato y disfrutar del cine, pero así y todo algunas pelis ví.
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0397892/">Bolt</a>: +0. Otra peli para chicos, pero con giros interesantes. Muy bien hecha.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1024715/">Choke</a>: -1. Divertida por momentos, una historia curiosa, pero no vale la pena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0970411/">City of Ember</a>: +1. Muy buena imaginaria; la historia está muy bien, y las actuaciones no desentonan. Para los que disfrutan de fantasía bien armada.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0327597/">Coraline</a>: +0. Interesante, pero nada del otro mundo. Quizás es un poco para chicos, y yo esperaba algo más complejo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1136608/">District 9</a>: +1. Película muy bien armada. Sí, es de extraterrestres, pero importa más el conflicto social y la relación entre razas que si el extraterrestre tiene antenas o no.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1080016/">Ice Age 3</a>: +0. Me gustó, pero es más de lo mismo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465502/">Igor</a>: +1. Muy divertida, muy bien hecha. A diferencia de lo que sentí con "Coraline", esta es una película "multiedad".</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0901485/">La fille coupée en deux</a>: -0. Alguna que otra buena actuación, la historia casi bien, la dirección mala... no es que sea lenta (que lo es), sino que no tiene ritmo, no tiene contenido por partes... aburre.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1245526/">RED</a>: +1 Típica película de acción y humor. La ví en el avión cuando fui a Atlanta, y me debo verla en mayor resolución.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0461694/">Vier minuten</a>: +1. Fantástica historia entre una maestra de piano y su alumna, en un contexto atípico. No dejes de verla si te interesa un poquito el piano.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0409459/">Watchmen</a>: +1. Me gustó mucho esta película... violenta pero con estilo, bien dirigida, fantástica música. Tengo planeada verla de nuevo...</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0486674/">What just happened</a>: -0. Sin ritmo, la historia más o menos interesante pero nada realmente que valga la pena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1068680/">Yes man</a>: +0. Es Jim Carrey, pero en un papel que le va bien. La historia de la película es filosóficamente muy interesante, más allá que esté tratado desde una comedia. Y trabaja Zooey Deschanel, ;)</li>
</ul>

Eso sí, hay un montonazazo de nuevas planeadas para ver:
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1542852/">Carancho</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1482991/">Carbon nation</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1570728/">Crazy, stupid, love</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1529252/">El hombre de al lado</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1340773/">Elektra Luxx</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1632708/">Friend with benefits</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1263750/">Habitación en Roma</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0146882/">High fidelity</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1464540/">I am number four</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1219289/">Limitless</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1411238/">No strings attached</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1092026/">Paul</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1298650/">Pirates of the caribbean: On stranger tides</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0114168/">Powder</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0978764/">Sucker punch</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1189340/">The Lincoln lawyer</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0756683/">The man from earth</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1334102/">The resident</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1161864/">The rite</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1023114/">The way back</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800369/">Thor</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1399103/">Transformers: Dark of the moon</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1240982/">Your highness</a></li>
</ul>

Finalmente, el resumen según cuando las anoté:

<span style="font-family: courier new,courier;">    (19-Nov-2007)    3</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    (23-May-2008)   21    4   4</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    (24-Sep-2008)   31   29  21  15   6</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    (21-Ene-2009)   19   19  18  18  18</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    (09-May-2009)   16   14  14  13  11</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    (15-Oct-2009)   21   20  17  17  16</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    (01-Mar-2010)        19  18  18  18</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    (12-Sep-2010)            19  19  18</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    (14-Dic-2010)                13  13</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    (13-Abr-2011)                    23</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    Total:         111  105 111 113 123</span>
|
|        509 | 2011-04-19 11:02:35 | NULL       |                    3 | Tango de la Muerte                                      | 
<em>Así se llama un tango que forma parte de la obra </em>"Lo que me costó el amor de Laura"<em>, del gran Alejandro Dolina. Está cantado por Juan Carlos Baglietto, y mientras la leen pueden escucharla <a href="http://www.youtube.com/watch?v=_PpmtEWz3oE&feature=player_detailpage#t=122s">acá</a> (se los recomiendo).</em><em></em>

¡Qué se haga ya la oscuridad!
Deténgase la sucesión
En una ausencia tan brutal
Que es uno mismo el que no está
Y no sentir ningún dolor
Es lo que duele más

Llegó el olvido, vencedor
Y ya el saqueo comenzó
En la memoria sin guardián
Libros de viento robará
Y de tu verso más cantor
Nadie se acordará

Yo juego con la carta más segura
No importan los vaivenes de la suerte
Aquí donde me ve, yo soy la Muerte
El precio de la última aventura

Yo soy mucho más fuerte que la vida
Yo soy la última rima del poema
Mi voz en todo acorde siempre suena
Y con cualquier camino yo hago esquina

No hay que pensar, ni preguntar
Yo soy mi propia explicación
Soy el sentido y el motor
De la poesía y el amor
La nada espera, vamos ya
Su tiempo terminó
|
|        510 | 2011-04-27 11:00:08 | NULL       |                    2 | Fin de semana en Tapalqué                               | 
Viajamos el jueves... queríamos salir más temprano, pero terminamos armando casi todo el mismo jueves, así que  no salimos antes de las once y cuarto.

El viaje se hizo corto, en parte porque son solo 280 km hasta allá, y en parte porque con Moni manejamos la mitad cada uno.  Por otro lado, la ruta estaba bastante cargada, y algunos tramos se hacían lentos.

Llegamos a eso de las cuatro y media de la tarde.  Diana y Gus estaban de antes, ya habían hecho la carpa y estaban almorzando. Nosotros veníamos comidos del viaje, así que nos pusimos a hacer la carpa, descargar el auto, inflar el colchón... armar todo, bah.

Antes de que anocheciera fuimos a pegar una vuelta, y de paso a buscar algo de leña que había sido amontonada vaya uno a saber por quien, pero que el guarda del camping nos dijo que podíamos usar. No la íbamos a usar esa noche, pero la queríamos poner a resguardo, porque quizás llovía y no queríamos que se mojara (igual estaba un poco húmeda...).

Ese día para cenar hicimos un arroz con verduras y caballa, que no nos llegó a sacarnos el frío, y nos fuimos a dormir. Es que hacía mucho frío. Igual, cuando ya habías entrado en calor podías dormir, pero nos pasó que Felu se despertó un par de veces y Moni se recontracongeló hasta que pudo hacerlo volver a dormir, :(

Al otro día, luego de desayunar salimos a pegar una vuelta por la ciudad. Por suerte, a pesar de ser viernes santo, encontramos un supermercado abierto y pudimos comprar carne, carbón, verduras, etc.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/tapalque-plaza.jpeg" alt="Familia en la plaza" height="485" width="600" />

El centro está lindo, una plaza muy cuidada (aunque con la fuente apagada), las calles pintorescas, una plaza seca de juegos para chicos, bien.  Lo que no nos gustó fue un monumento que había en la plaza, que resalta con orgullo que la ciudad fue una avanzada en la matanza de los indígenas que se realizó bajo el gobierno de Rosas.

Volvimos al camping, Gustavo hizo un rico asado, y a la tarde, luego de un poco de fiaca, y aprovechando que el frío había aflojado un poco, nos fuimos yendo todos a bañar.

Luego jugamos un Tute Cabrero mientras anochecía, y acto seguido fuimos a cenar al pueblo... la verdad es que muchas opciones no había... sólo dos lugares para comer. Fuimos al que más hogareño nos parecía, y resultó ser sólo pizzería: pero las pizzas estaban muy ricas, y estaba calentito. Así que volvimos con la panza llena y a dormir.

De nuevo estuvo complicado descansar, por el frío, así que con Moni terminamos de tomar la decisión de volvernos el sábado a la noche, para no tener que volver a dormir con ese fresco. Sí, nos perdimos el domingo, pero la verdad es que tampoco podríamos haberlo aprovechado demasiado, ya que debíamos salir medianamente temprano para volver tranquilos con la millonada de gente que vuelve también a sus casas luego del fin de semana largo.

El sábado hizo mucho sol, pero no llegaba a calentar demasiado en el camping abajo de los árboles. Por eso es que nos fuimos de picnic a unos cien metros de la carpa donde el sol pegaba lindo, y así pasamos la mañana calentitos.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/tapalque-feluhojas.jpeg" alt="Felipe jugando con las hojas" height="450" width="600" />

La tarde se fue pasando entre comida, charlas, un paseo que hicimos caminando por los alrededores del camping, y el desarmado de la carpa y armado de todo adentro del auto, y a la tardecita emprendimos el regreso. Nuevamente manejó la mitad Moni, y llegamos bien entrada la noche, pero no tan tarde, con tiempo para incluso acomodar muchas de las cosas antes de irnos a dormir.

La pasamos bien (todas las fotos <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157626586165836/">acá</a>), pero un bajón el frío... para el año que viene, veremos si podemos hacer que semana santa caiga en Febrero, :p
|
|        511 | 2011-05-03 20:01:14 | NULL       |                    0 | PyDay en Córdoba                                        | 
El sábado pasado se hizo un nuevo <a href="http://www.pyday.com.ar/cordoba2011">PyDay en Córdoba</a>. Algunas fotos <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157626509291051/">acá</a>.

Salí en avión el viernes a la tarde, en un vuelo que tuvo demora pero que me dejó en Córdoba a las seis y monedas. Me tomé un bondi, pasé un rato por lo de Naty y Matías, y me fui a cenar con Roberto Allende y Daniel Valfre, volví y a la cama

El sábado nos levantamos tempranito y fuimos hasta la UTN con Matías (Naty venía más tarde). Llegamos, nos registramos, y empezamos a reencontrarnos con tanta gente que uno se reencuentra en estos eventos.

Las charlas del PyDay estaban separadas en dos tracks, principiante y avanzado. Así que al rato me metí en la sala donde eran las avanzadas y me quedé ahí hasta el mediodía.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pyday-abr11.jpeg" alt="Instrucciones y programa" height="425" width="600" />

Algunas charlas que me interesaron: sobre <a href="http://www.nltk.org/">NLTK</a> y procesamiento de lenguaje natural, por Pablo Duboue y Rafael Carrascosa, realmente muy interesante todo lo que se puede hacer; una sobre Python, <a href="http://wiki.laptop.org/go/OLPC_Python_Environment">Sugar</a> y robótica, por Valentín Basel, muy groso controlar un robot físico con lo que es la evolución del <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Logo_%28lenguaje_de_programaci%C3%B3n%29">Logo</a>; una sobre <a href="http://www.myhdl.org/doku.php">MyHDL</a> por Martín Gaitán, donde vimos como diseñar silicio usando Python; y una sobre <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/D-Bus">DBus</a> por Alecu, un tema que más o menos ya sabía pero siempre se aprende algún detalle.

Luego vinieron las lightning talks, mi plenaria sobre "Comunidad, anarquía y subversión", y el cierre. Estuvo muy bien el evento.

Al toque salimos varios caminando hacia Nueva Córdoba, una zona a unas quince cuadras de la Universidad donde podíamos encontrar algún lugar para tomar algo. Algunos sólo tomamos una cerveza, porque después volvíamos a la cena armada para los disertantes y organizadores, pero otros se quedaron a comer ahí, especialmente porque volvían esa misma noche a sus hogares y no les daba el tiempo.

Así que sólo cuatro nos volvimos de ahí para la Universidad (esta vez nos tomamos un taxi porque estaba mucho más frío el asunto, y el camino era largo y duro (?)), y fuimos los primeros en llegar al lugar. Aprovechamos y arrancamos con unos metegoles, y ahí fue cayendo la gente.

Mucha charla, partidos de ping-pong (hay que banear a Matías Herranz de cualquier torneo de ping-pong: nos pasó el trapo a todos), cerveza y choripán, más charla, etc... una cena muy copada.

La gente se fue retirando, y los más jóvenes (?) decidimos que la joda siguiera... bah, Perrito me dijo "vamos a tomar un café" y ahí arrancamos para otro lado. Terminamos yendo Perrito, Nueces, Anggie, su novio Catriel, y el que suscribe a un lugar a tomar un trago. Y más y más charla, hasta que el frío y el día largo hicieron estragos suficientes, y emprendimos la retirada (Perrito me hizo la gauchada de llevarme hasta lo de Naty).

Al otro día, me levanté tempranito, me pegué un baño y preparé todo, desayuné con Naty, y de ahí al aeropuerto, y a casita, con la familia.
|
|        512 | 2011-05-09 16:46:10 | NULL       |                    2 | Fuego                                                   | 
Le saco muchas fotos al fuego, pero esta me gusta particularmente por la forma y <em>consistencia</em> de las llamas.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/3240530167/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-fuego.jpeg" alt="Fuego" height="600" width="800" /></a>

Ya que estamos, así es como arranca mi viejo el fuego para el asado de año nuevo, y todavía no le puso el carbón... dimensionen ustedes mismos.
|
|        513 | 2011-05-16 14:13:02 | NULL       |                    2 | En el Reino del Señor                                   | 
Quiero recomendarles dos películas que son muy muy distintas, pero que algo tienen en común.

La primera es <a href="http://www.imdb.com/title/tt0431197/">The Kingdom</a>, una película que muestra parte de la relación actual entre un Irak invadido por los yanquis, y algunos de esos soldados... al principio desconfié de la peli, de cómo iba a mostrar las cosas, pero luego esta fue avanzando y está muy bien, y el final es increíble. En esta época tan "binladenista", no se la pierdan.

La otra es <a href="http://www.imdb.com/title/tt0815241/">Religulous</a>, una serie de entrevistas a gente religiosa por alguien que tuvo una construcción religiosa de su vida pero que luego se puedo apartar de eso (creo que tiene un show de comedia basado en esta misma temática). Más allá que en general se busca lograr un tono jocoso, están buenísimo los planteos y los contraplanteos que hace.

De yapa, les dejo algunas frases de esta última película:

<em>El simple hecho es, que las religiones deben morir para que la humanidad sobreviva.  Se está haciendo tarde como para darnos el lujo de permitirles tomar las decisiones clave a la gente religiosa, a los irracionales, a aquellos que dirigen el barco del Estado no con una brújula, sino por el equivalente de andar interpretando las tripas de una gallina.</em>

<em>La fe es hacer culto a la virtud del no pensar.  No es como para presumir.  Y aquellos que predican la fe y la permiten y la elevan son nuestros amos intelectuales, manteniendo a la humanidad esclavizada por la fantasía y la irracionalidad que ha engendrado y justificado tanta locura y destrucción.</em>

<em>La religión es peligrosa porque permite a los seres humanos que no tienen todas las respuestas, creer que sí las tienen.  A la mayoría le encanta cuando oyen decir "Estoy dispuesto, Señor.  Haré lo que fuere que Tú me ordenes".  Salvo que como no hay ningún dios hablándonos ese vacío es ocupado por gente con sus propias corrupciones, limitaciones y triunfos personales.</em>

<em>La única actitud apropiada para que adopte el hombre en cuanto a los grandes interrogantes no es la certeza arrogante, que ha sido el sello de la religión, sino la duda. La duda es humilde, y eso es lo que necesita ser el hombre, considerando que la historia humana es sólo una letanía de equivocarse por completo.</em>
|
|        514 | 2011-05-20 00:59:23 | NULL       |                    0 | Videos                                                  | 
Unos de los proyectos más a largo plazo que tengo, no porque piense demasiado en el futuro, sino porque lo vengo arrastrando desde un lejano pasado, es el de editar y publicar mis videos.

Cuando hice el <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/bdv-anterior.html">Master en Italia</a> decidí comprarme una cámara de video (la otra opción era una cámara de fotos), cosa que hice en un supermercado de la zona a un muy buen precio. Hoy por hoy a la cámara se le nota la antigüedad, pero la verdad es que la amorticé, y debo decir que a nivel de calidad de la cámara, hice una buena compra.

Por otro lado, a nivel de usabilidad... no es lo más piola los videos... y el motivo principal de esta desventaja es que es imposible filmar de manera de que el video quede interesante (o al menos no aburrido) de ver directamente. En otras palabras, hay que editarlo.

Y editarlo lleva tiempo! Y miren que llevará tiempo, que editar mis videos es uno de los proyectos a más largo plazo que tengo, ;)

En fin. Se fueron pasando los años, y en algún punto me lo tomé como una actividad monótona creciente: aunque hiciera muy poquito cada tanto, ese poquito sumaba; y me puse como meta que ese "cada tanto" no fuera demasiado... y los fui editando. No sólo eso, sino que también los fui terminando de editar, y aquí largo la primera tanda.

Para presentárselos, armé una página en este mismo blog: <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/videos/videos.html">la Página de los Videos</a>. Como pueden ver ahí, ya tengo todos los del Master en Italia, en 2002, más los de un curso en Toledo, en 2005. Actualmente estoy trabajando en los de un curso en Holanda, también en 2005.

Para verlos, hagan click en la imagen. Están codificados en Theora, así que Firefox debería mostrarselos bien, con los controles para play, pausa, etc.  Pueden descargarlos y verlos offline, también, si prefieren. Y pueden compartirlos, pero no modificarlos ni usarlos para un propósito comercial.
|
|        515 | 2011-05-21 19:56:30 | NULL       |                    0 | Enjuewemela 0.3 está en la calle                        | 
Enjuewemela es aún otro juego similar a los populares "Bejeweled" o "Diamond Mine". El juego se basa en alinear 3 o más gemas, tanto verticalmente como horizontalmente, intercambiando gemas adyacentes. Está (por supuesto) escrito en Python, usando el framework para juegos cocos2d.

La versión 0.3 trae un montón de nuevas características, y muchos bugs corregidos. Lo pueden <a href="http://launchpad.net/enjuewemela/trunk/0.3/+download/enjuewemela-0.3.tar.gz">descargar de acá</a>.

Noten sin embargo que todavía es una liberación pre-alfa: tiene un montón de detalles a mejorar, y necesita mucho amor a nivel de "arte".

Algunos de los cambios más grandes son:

- Modos de juego Clásico y Apurate! Prueben ambos, se van a divertir, :)

- Las gemas explosivas y mágicas están completamente implementadas.

- Completo soporte para internacionalización.

- El puntaje se graba por tipo de juego, y hay una pantalla de Puntajes Máximos.

- No más límite para los niveles de juegos.

- Las piezas son seleccionables, o se pueden mover arrastrándolas.

- Los puntajes se indican como burbujas al lado de la gema seleccionada.

- El flujo general del juego está terminado, incluyendo el menú completo de "opciones" y una pantalla de "créditos".

- Ahora se puede salir con ESC, y pausar el juego con "p" o la tecla de pausa.

Para más información, pueden visitar <a href="http://launchpad.net/enjuewemela">la página del proyecto</a>.
|
|        516 | 2011-06-03 15:12:18 | NULL       |                    4 | Inflación                                               | 
Dos datos con respecto a la inflación en Argentina.

El primero es sencillo: lo que me cobra el <a href="http://www.aca.org.ar/">Automovil Club Argentino</a> por mes por la cobertura para auxilios mecánicos y etcéteras, desde octubre 2005 hasta la fecha (mismo servicio sobre el mismo auto):

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/inflac2.png" alt="Curva ACA" height="335" width="640" />

El segundo es más complicado. Desde hace un tiempo que compro carne y derivados en la misma carnicería (<a href="http://www.chalincarnespremium.com.ar/">Chalin</a>, en Mataderos: es buena carne, relativamente barata, y me la mandan a casa). Desde hace poco más de un año guardo los tickets que te dan al comprar (donde indican el corte, el precio y el peso, todo muy transparente).

Con esta info quise hacer también algo que indique los "aumentos de la carne", pero al haber tantos cortes distintos, y al no siempre comprar los mismos cortes, la curva quedaba un enchastre. Entonces lo que hice fue calcular cuanto aumentó cada corte con respecto a la primera vez que lo compré, y luego unificar en cada fecha de compra todos los aumentos de los distintos cortes.

El resultado es el gráfico siguiente, donde se ve el aumento sufrido con respecto a la compra anterior:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/inflac1.png" alt="Aumento carne" height="335" width="640" />

Todos los números crudos en <a href="http://ubuntuone.com/p/xEy/">esta planilla de cálculos</a>.
|
|        517 | 2011-06-15 20:19:43 | NULL       |                    1 | Laburando en UK                                         | 
La semana pasada la pasé en Londres, en un sprint de todo Online Services. Estuvo muy bueno, porque es en estos eventos donde vemos a nivel de estrategia en dónde estamos, qué vamos a hacer los próximos meses, prioridades, etc.

También está copado poder ver cara a cara e interactuar (trabajando o tomando una cerveza) con los compañeros de trabajo, que normalmente están del otro lado del chat.

Obviamente, la mayor parte de lo que vimos y escuchamos ahí es confidencial, pero les aseguro que Ubuntu One va a rocanrolear de formas muy interesantes en los próximos meses...

Otra actividad que se hace en este tipo de reunión general es algo para "integrar el grupo"... el <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/469">año pasado</a> resolvimos unos acertijos que implicaban pasear por Londres, pero este año fue distinto: fuimos a una <a href="http://www.venturis-table.com/">Escuela de Cocina</a> donde guiados por los chefs/profesores hicimos pizzas entre todos (pizzas que luego, por supuesto, nos comimos nosotros mismos).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/londres11-haciendopizzas.jpeg" alt="Ingredientes" height="355" width="600" />

La verdad es que estuvo muy muy bueno el evento... no sólo porque las pizzas estaban ricas, sino porque la onda del lugar y de la gente era genial. Encima, a mí me tocó como chef a Anna Venturi, dueña del lugar y autora de <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/5835506245/in/set-72157626837291685">un texto que estaba tipo cuadrito</a> en una de las paredes del lugar:

<p style="padding-left: 30px;"><em>Venturi's table - la filosofía atrás del negocio</em>

<em>Si alguna vez me ponía de mal humor - lo cual era frecuente en mi adolescencia - mi abuela hacía que la ayude a preparar la cena. Para cuando las albóndigas estaban hechas mi humor se había levantado y estábamos riendo juntas.</em>

<em>La cocina es un lugar donde se comparten secretos - tanto de la vida como del arte de cocinar. Las familias se juntan en las cocinas porque en ningún otro lado de la casa la gente se comunica tan abiertamente. Los problemas son cortados y diseccionados, las discusiones hierven y se evaporan, y las preocupaciones desaparecen. Desde muy joven aprendí que cocinar juntos es una gran manera de hablarse los unos a los otros. Podés intentar ponerte complicado en la cocina pero no lo lograrás.</em>

<em>Cocinar juntos es siempre una experiencia positiva. Crea una intimidad entre la gente que es muy difícil lograr en el día a día. Mi abuela me enseñó que cocinar no tiene que ser complicado. La clave son ingredientes de buena calidad y sabores simples. El cocinar es un acto creativo, casi infantil por momentos donde olvidamos nuestras preocupaciones y no tememos ensuciarnos las manos y experimentar. Mirar como la gente se transforma al preparar comida es lo que más disfruto. Es un proceso que nos lleva a una época en la que no nos importaba tener harina en el pelo o comer mezcla de torta directamente del bol.</em>

<em>Finalmente, el acto de preparar una comida juntos es una manera de dar algo a nuestra familia y amigos. Es un placer simple que es frecuentemente olvidado en nuestras ocupadas vidas. Comer juntos alrededor de una mesa me recuerda nuestra pequeña cocina en Vía Cappuccini o los veranos que pasé con mi familia en Riccione. La clave es compartir buena comida y crecer juntos como personas.</em>

<em>Anna Venturi</em>

A nivel de viaje... no mucho, la verdad... los días de trabajo fueron intensos, y más allá del domingo y el sábado que paseamos un poco, el resto de las noches sólo fuimos a comer o a comprar algo para comer y cenábamos en la habitación. Salimos a comer tres veces en total... a un restaurant indio, a uno vietnamita y a un pub "muy local" para probar lo que allá llaman "fish and chips" (por lejos, la comida más floja de estas tres que dije):

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/londres11-fishadnchips.jpeg" alt="Fish and chips" height="300" width="400" />

El clima estuvo mucho más feo que el año pasado (esta vez sí nos tocó el típico clima de Londres), tuvimos algunas lloviznas mientras paseábamos, y el domingo volvimos empapados al hotel. Pero si de clima se trata, lo complicado fue volver a Argentina, por las cenizas del volcán Puyehue. Por suerte, justo se corrieron para que podamos volver la mayoría... los vuelos anteriores fueron cancelados, y los posteriores también (tengo compañeros de trabajo que recién pudieron volver hoy...).

Las fotos de todo, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157626837291685/with/5835506245/">acá</a>.
|
|        518 | 2011-06-22 20:56:32 | NULL       |                    2 | Distribuyendo un programa hecho en Python               | 
Más que un análisis completo de las tecnologías para permitir la distribución de programas hechos en Python, este post es casi una receta o colección de anotaciones para seguir un camino. Y es que es un camino que no me fué fácil recorrer, porque la mayoría de los mecanismos para distribuir código Python están pensadas para distribuir <em>bibliotecas</em> hechas en este lenguaje, y no <em>programas</em>.

¿Dónde está la diferencia? En dónde van las cosas.

Antes de seguir: para todo el armado usé <a href="http://docs.python.org/library/distutils.html">distutils</a>, que es lo que está en la biblioteca estándar. Le pegué una mirada a otras cosas como setuptools, distribute, etc, pero todas (aunque son más aptas para cosas más complejas) no me solucionaban el problema básico y me complicaban un poco la vida en otros aspectos.

<strong>¿Dónde van las cosas?</strong>

Volviendo a el lugar en dónde se instala el código Python... si uno quiere distribuir una biblioteca, la respuesta es sencilla: en el directorio de bibliotecas de Python de tu sistema. ¿En dónde particularmente? Bueno, depende de tu sistema; incluso en Linux esto fue cambiando y no es el mismo lugar siempre. En mi máquina tengo <span style="font-family: courier new,courier;">/usr/lib/python2.6/dist-packages/</span>, que en parte apunta a <span style="font-family: courier new,courier;">/usr/share/pyshared/</span>.

Igual, no importa la ubicación exacta: usando distutils (u otras alternativas) las bibliotecas van a parar al lugar correcto sin mayor esfuerzo.

¿Pero qué pasa si no es una biblioteca sino un programa? El primer detalle es que necesitamos un <em>ejecutable</em> que arranque nuestro programa. Distutils y amigos tienen esto bastante bien manejado, se les puede especificar un <em>script</em>, y terminan instalando todo de la siguiente manera:

<span style="font-family: courier new,courier;">  script -> /usr/bin/</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  todo el resto /usr/lib/python2.6/dist-packages/ (o similar)</span>

Hasta acá todo bien, ¿no? No. Resulta que nuestro programa tiene imágenes, archivos de audio, etc, y está "mal visto" meter esos archivos "de datos" dentro del directorio de bibliotecas de Python. Entonces, lo que recomiendan por ahí es:

<span style="font-family: courier new,courier;">  script -> /usr/bin/</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  archivos de datos -> /usr/share/</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  código python -> /usr/lib/python2.6/dist-packages/ (o similar)</span>

Esto ya no es tan fácil de lograr, porque la distribución de archivos de datos es como un parche en los sistemas de distribución de bibliotecas.

Además, si nos vamos a poner quisquillosos de no meter archivos de datos en el directorio de bibliotecas, yo pregunto: ¿por qué meter código de nuestro programa, que no es una biblioteca, en el directorio de bibliotecas?

Entonces me embarqué en el siguiente capricho: quería que la distribución de mi programa vaya a parar a:

<span style="font-family: courier new,courier;">  script -> /usr/bin/</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  todo el resto -> /usr/share/</span>

Los archivos de datos, por supuesto, mezclados con "todo el resto".

<strong>Estructura de nuestro programa</strong>

Primero lo primero, ¿cómo organizamos nuestro proyecto? Yo tengo lo siguiente (simplificado, pueden ver toda la estructura en <a href="http://bazaar.launchpad.net/%7Efacundo/encuentro/trunk/files">los archivos del proyecto Encuentro</a>):

- un directorio 'bin' donde tengo el script que arranca todo

<span style="font-family: courier new,courier;">  bin/encuentro</span>

esto es un archivo ejecutable que no hace mucho más que jugar un poco con los directorios y el sys.path para que se encuentre al resto del código Python de nuestro programa (en dos situaciones: cuando ejecutamos bin/encuentro desde el repositorio mientras estamos desarrollando, y cuando está instalado finalmente en el sistema), e inicializar alguna estructura básica y arrancarla, para que comience nuestro programa.

- un directorio con el nombre de nuestro proyecto, con el resto del programa:

<span style="font-family: courier new,courier;">  encuentro/__init__.py</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  encuentro/main.py</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  encuentro/network.py</span>

- directorios con los archivos de datos, adentro de nuestro proyecto (no por separado), en este caso:

<span style="font-family: courier new,courier;">  encuentro/ui/main.glade</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  encuentro/ui/preferences.glade</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  encuentro/ui/update.glade</span>

Una vez aclarado eso, quedan dos preguntas sencillas y una complicada por contestar: las sencillas son ¿cómo el script encuentra al resto del programa instalado? y ¿cómo accedemos a los archivos de datos desde nuestro código?.

La primera es usando una variable que se inyecta en el script en el momento de instalar el programa (ver más abajo el cuándo hacemos eso en <span style="font-family: courier new,courier;">setup.py</span>).

La segunda es accediendo a los archivos de forma relativa al código. Yo tengo esto al principio del programa:

<span style="font-family: courier new,courier;">  BASEDIR = os.path.dirname(__file__)</span>

y luego hago cosas como:

<span style="font-family: courier new,courier;">  data_file = os.path.join(BASEDIR, 'ui', 'preferences.glade')</span>

Finalmente, la pregunta complicada: ¿cómo hacemos para que todo esto funcione?

<strong>Distribuyendo programas</strong>

En realidad, la respuesta no es tan complicada una vez que está resuelto (como tantas cosas en la vida).

Para incluir todos los archivos, en el <span style="font-family: courier new,courier;">setup.py</span>, en la llamada a <span style="font-family: courier new,courier;">setup()</span> hay que poner:

<span style="font-family: courier new,courier;">  packages = ["encuentro"],</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  package_data = {"encuentro": ["ui/*.glade"]},</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  scripts = ["bin/encuentro"],</span>

Fíjense como ahí declaro el paquete donde está mi programa, el script, y los archivos de datos. Pero hay un bug, hasta en Python 2.6 inclusive, que hace que para meter los archivos de datos con eso sólo no alcanza, y hay que declararlos también en el <span style="font-family: courier new,courier;">MANIFEST.in</span>:

  <span style="font-family: courier new,courier;">include encuentro/ui/*.glade</span>

Para que todos estos archivos vayan a parar al lugar correcto, hay que hacer algo específico: una clase que acomoda cosas en el proceso de instalación. Pueden ver el detalle de esa clase en <a href="http://bazaar.launchpad.net/%7Efacundo/encuentro/trunk/view/head:/setup.py">el setup.py de Encuentro</a>, pero basicamente hace dos cosas:

- Construye un directorio donde va a quedar todo con el prefijo indicado, "share" y el nombre del proyecto, y autocorrije el directorio de instalación con eso.

- Guarda ese directorio de instalación nuevo en los scripts declarados, usando una cadena especial como bandera, de manera que al quedar el script instalado sabe dónde buscar el programa entero.

(importante: no olvidar declarar en la llamada a setup() a esta nueva clase como la clase que será usada para instalar!)

Finalmente, está bueno probar que todo funca bien. Las pruebas que yo hice fue crear el .tar.gz con <span style="font-family: courier new,courier;">python setup.py sdist</span>, descomprimirlo en otro lado que nada que ver y hacer <span style="font-family: courier new,courier;">python setup.py install --prefix=/tmp</span> (para que se instale en <span style="font-family: courier new,courier;">/tmp</span> y probarlo ahí adentro) y también <span style="font-family: courier new,courier;">sudo python setup.py install</span> (para que se instale en el sistema y probarlo así).

También, luego de hacer todo el proceso de packaging, cuando <em>pbuilder</em> me dejó el <span style="font-family: courier new,courier;">.deb</span>, lo descomprimo y veo que la estructura está correcta y que la variable reemplazada en el script tiene el valor que debería; igual, la prueba de fuego con el <span style="font-family: courier new,courier;">.deb</span> es instalarlo con <span style="font-family: courier new,courier;">dpkg -i</span> y probar el programa.

Nota final: ahora me falta armar un <span style="font-family: courier new,courier;">.exe</span> para que se pueda ejecutar en Windows, pero eso será otro post.
|
|        519 | 2011-06-29 23:07:13 | NULL       |                    0 | NO al Canon Digital                                     | 
<strong>¿Qué es el canon digital?</strong>

Es un gravamen que afecta a dispositivos de almacenamiento y reproduccion digital o analógica: CDs y DVDs, grabadoras de discos, reproductores de mp3, teléfonos ceulares, tarjetas de memoria, discos rígidos, cámaras, etc., y que en algunos casos podrían aumentar hasta un 75% su precio actual.

No es un impuesto ya que lo recaudado no se reinvierte en la sociedad ni es recolectado por el Estado, sino que se deriva directamente a asociaciones privadas (AADI, ARGENTORES, CAPIF, DAC, SADAIC, SAGAI y SAVA) que gestionan la recaudación de dinero por reproducción de obras bajo sus propias normativas (¡incluso las libres!).

<strong>¿A quiénes afecta?</strong>

La medida perjudica a consumidores y artistas de igual manera, ya que el proyecto presentado por los senadores Pichetto y Giustiniani no incluye pautas administrativas para distribuir lo recaudado entre los artistas y desincentiva el consumo de la tecnología afectada debido a los altos costos.

<strong>¿Por qué no deberia aprobarse?</strong>

Porque va en  contra un derecho básico al hacer una presunción de culpabilidad, cuando en realidad la Constitución nos asegura a todos el derecho a la inocencia.

El proyecto aumenta la brecha digital y cultural, dificultando, aún más el acceso a medios de almacenamiento a personas de bajo recursos.

No pone en consideración a las instituciones educativas, ni al proyecto Conectar Igualdad. Una ley muy similar fue declarada inconstitucional y derogada por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea. Esta ley que ya se había implementado en varios países de Europa no cumplió con los objetivos que justificaron su aprobación.

<strong>Más información</strong>

La Fundación Vía Libre está siguiendo esto al detalle, les recomiendo leer <a href="http://www.vialibre.org.ar/category/activismo/canon-digital/">los posts relativos a este tema</a>.
|
|        520 | 2011-07-04 20:20:16 | NULL       |                    0 | CDPedia 0.7                                             | 
Python Argentina (PyAr) se enorgullece de anunciar la versión 0.7 de la CDPedia.  Esta versión fue entregada a <a href="http://educ.ar/">Educ.ar</a> para ser distribuida en escuelas del todo el país, y ya está disponible para la descarga pública.

La CDPedia es un proyecto del grupo de usuarios de Python Argentina que permite acceder a la información de la Wikipedia en castellano sin necesidad de una conexión a Internet.  Se puede descargar libremente de la red y grabar a CDs o DVDs para repartirlos sin restricciones.  La CDPedia funciona en cualquier computadora, ya sea que tenga Linux, MacOS o Windows como sistema operativo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cdpedia.png" alt="CDPedia" />

La versión 0.7 de CDPedia en DVD fue recientemente entregada para su evaluación a Educ.ar quien, por medio de un acuerdo con Wikimedia Argentina y PyAr, está por distribuir esta enciclopedia libre en todas las escuelas de Argentina.

Esta misma versión, con contenido de Wikipedia a Febrero de 2011, ya está publicada para descargas libremente en versiones CD y DVD, se puede bajar directamente o usando un torrente. Y planeamos hacer una tirada de mil DVDs para tratar de iniciar algo viral y que llegue a toda la gente posible... te recomiendo (y te agradezco) que copies estos discos y los regales a tus amigos, familia y conocidos. La información debe ser libre, así mejoramos la calidad de nuestra educación. 

Para mayor información e instrucciones para la descarga, visitar <a href="http://cdpedia.python.org.ar/">la página de CDPedia</a>.
|
|        521 | 2011-07-14 11:48:39 | NULL       |                    1 | Servicios, servicios, servicios                         | 
Cuando se hizo público el proyecto <a href="http://one.ubuntu.com/">Ubuntu One</a>, el único servicio que se presentó fue el de sincronización de archivos.

La comparación con <a href="http://www.dropbox.com/">Dropbox</a> fue obvia... Dropbox era (y sigue siendo) el servicio de sincronización de archivos con más usuarios.

Si uno leía blogs y reviews del producto, una pregunta se repetía muchísimo: ¿cual era el punto de sacar <em>otro</em> servicio de sincronización de archivos? La respuesta era sencilla, eso era sólo el primer servicio de Ubuntu One, muchos más vendrían luego.

Hoy, Ubuntu One sigue teniendo sincronización de archivos en Linux y tiene un cliente en beta para Windows, y otro <a href="https://market.android.com/details?id=com.ubuntuone.android.files&feature=search_result">para Android</a> (salido de beta hace unos días!), tiene servicio de venta de música, y la posibilidad de escuchar tu música en tu teléfono (la hayas comprado por Ubuntu One o no) sin tener que descargarla previamente (por streaming, digamos), sincronización de contactos, una base de datos en tu escritorio de Ubuntu que se sincroniza automáticamente y que se puede usar para lo que quieras, etc...

Pero lo que quiero resaltar es una característica pequeña pero que me fue muy útil hace un rato... resulta que hicimos los posavasos de PyAr, y como del último PyCamp sobraron unas monedas, decidimos regalarles un par a cada asistente a dicho evento.

La cámara de fotos estaba abajo, así que agarré el teléfono y le saqué una fotito a un posavasos que tenía a mano. Al toque, el cliente de sincronización de archivos de Ubuntu One empezó a subir la foto "a la nube" y bajó en la compu de escritorio, ví la notificación que había descargado un nuevo archivo, fuí a la carpeta, botón derecho sobre el archivo, "Publicar", lo cual me entregó <a href="http://ubuntuone.com/p/14Pt">esta dirección pública</a>. Usé esa URL para mandar por mail a los asistentes del PyCamp (y de pasó <a href="https://twitter.com/#%21/facundobatista/status/91465190293504000">la tuité</a>). Ya que estamos, el posavasos es:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/posavasos-pyar.jpg" alt="Posavasos PyAr" height="261" width="400" />

Esta suma de pequeñas características es lo que le terminan dando un valor interesante a un servicio, lo que hace que valga la pena y marque una diferencia a nivel de productividad cuando estás acostumbrado a usarlos.
|
|        522 | 2011-07-25 15:05:28 | NULL       |                    1 | Campus Party, Colombia                                  | 
Este post viene bastante demorado, pero no quiero dejarlo pasar y que al final no salga nunca...

En la semana de fines de Junio principios de Julio estuve por Colombia, más específicamente en Bogotá, invitado en la sección de Software Libre de Campus Party (algunas fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157627110709457/">acá</a>).

Campus Party es un evento como nunca había visto. Por lo pronto, no es sólo de software (que sí la tiene, con Software Libre, Seguridad y Redes, y Desarrollo de Software), sino que incluye temas tan dispares como Astronomía y Espacio, Hardware y Modding, Social Media, Juegos, etc...

Pero lo más <em>distinto</em> del evento es la disposición física interna y su dinámica. En lugar de ser distintas habitaciones (de hotel, de universidad, etc) con charlas adentros y algunos espacios comunes, Campus Party es <em>un gran espacio común</em>.

Armado adentro de un gran lugar sin separaciones (un pabellón entero de un centro de exposiciones, como acá puede ser el Centro Municipal de Exposicione, o Costa Salgureo), tiene la siguiente disposición: espacios de conferencia contra las paredes, y mesas, mesas y mesas en el centro.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/campusparty11a.jpeg" alt="alt" height="272" width="500" />

Los espacios de conferencia de alrededor es nada más que una pantalla contra la pared, un proyector, sillas/sillones/pufs para que la gente se acomode, y parlantes apuntando para <em>el adentro</em> de cada espacio. Es muy loco, porque no hay nada que separe los distintos espacios de conferencia, sino que se logra la separación de uno y el otro sólo con el audio: si estás adentro de uno de los espacios, sólo vas a escuchar los parlantes de ese espacio, y listo.

En todo lo que no es contra la pared, y dejando pasillos pra pasar, hay un centenar de mesas largas, sólo con cables de red y cables de energía eléctrica. Allí la gente se instala con laptops, con computadoras de escritorio, teles de cualquier tamaño (había una de 52"!), equipos de pintura, de soldadura, etc. Todo lo que se les ocurra.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/campusparty11b.jpeg" alt="alt" />

Se puede llevar cualquier cosa al evento, porque las actividades eran muy variadas, y en general se las podía dejar semiabandonadas, porque la seguridad para entrar y salir del pabellón eran muy estrictas. Hay que pensar que al evento asisten 4500 personas, y es algo que dura 7 días las 24 horas. Hay una zona de carpas y lockers ofrecidos por la organización, y hay centenares de personas que no abandonan el predio en toda la semana (obviamente, también hay servicios como duchas, lugares para comer, etc).

A nivel de organización también es muy distinto. El evento es fuertemente patrocinado por empresas, y organizado por Futura Networks una empresa de Telefónica que lo único que hace son estos eventos (no sólo en Colombia, sino también en los otros países donde se hace: México, España y Brasil). Yo fuí invitado a dar dos charlas, <em>Python más rápido que C</em> y <em>Comunidad, Anarquía y Subversión</em>.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/campusparty11c.jpeg" alt="alt" />

Bueno, no quería terminar el post sin agradecer también la hospitalidad brindada por Manuel Cerón (el Coordinador del área de Software Libre), y varias personas (Antonio, Luis, Natalia, otro Manuel, Luisa), que hicieron que me sienta muy cómodo los días que estuve allí.
|
|        523 | 2011-08-09 16:16:19 | NULL       |                    2 | Más pelis                                               | 
Buen ritmo de películas vistas en los últimos meses!
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0472033/">9</a>: +0. Increíble el "escenario" donde se desarolla todo, muy bien armado el mundo mostrado, pero la historia... hasta ahí. La animación está muy buena, sí, pero a esta altura es lo que uno espera.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0918927/">Doubt</a>: +1. Muy buen tema, fantásticas actuaciones de Philip Seymour Hoffman y Meryl Streep; no es tan dramática como pensé que iba a ser, pero sí es intensa.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0974554/">Elegy</a>: +0. Interesante, buena historia, pero no es gran cosa.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0944101/">Good Dick</a>: +0. Una película muy muy rara, que no le pongo +1 porque es en cierto punto "demasiado fuera de ritmo", pero que está más buena de lo que uno supone luego de verla diez minutos.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1205489/">Gran Torino</a>: +1. Genial representación de cómo las personas pueden importar mucho más de lo que las apariencias o las etiquetas a priori indican. </li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0417741/">Harry Potter and the half-blood Prince</a>: -0. Una más del niño este. No vale la pena a menos que sigas la historia global.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1194615/">Lluvia</a>: +1. Una historia muy bien contada, con fragmentos de tiempos que van pintando el cuadro general. Me gustó también las actuaciones, y lo que cuenta.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1188729/">Pandorum</a>: +0. Nunca una peli tipo "medio perdidos, en una nave espacial, con algo raro adentro y bichos feos" podrá ser la mejor luego de Alien, pero esta vale la pena verla.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0815241/">Religulous</a>: +1.  Ver acá http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/513 por un comentario.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0986263/">Surrogates</a>: +0. Buena idea, bien explorada... la historia en sí podría ser mejor, no deja de ser un policial más, pero ese no es el valor principal de la película.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0963178/">The International</a>: +1. Muy buena acción, las actuaciones no están nada mal, y una trama de lujo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1068641/">The burning plain</a>: +1. Muy buena historia, muy bien contada. Es un drama bastante fuerte, pero interesante por lo que muestra y transmite.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0821642/">The soloist</a>: +1. Me encanta como muestra la relación entre los dos personajes principales. Me estoy haciendo fan de Robert Downey Jr., pero la actuación de Jamie Foxx está muy bien también.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1139668/">The unborn</a>: +1. Hacía rato que una película de terror no me dejaba un par de horas "rumiando" la historia. Recomendada si tenés hijos, pero no si sos sensible.</li>
</ul>

Por otro lado, aparecieron casi la misma cantidad para ver...
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1231586/">A good old fashioned orgy</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1772240/">Apollo 18</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1598778/">Contagion</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1462041/">Dream house</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1448755/">Killer elite</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1646974/">Le nom des gens</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1229238/">Mission: Impossible - Ghost protocol</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1504320/">The King's speech</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1204342/">The Muppets</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1568346/">The girl with the Dragon tatoo</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1535970/">The ledge</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0905372/">The thing</a></li>
</ul>

Finalmente, el resumen según cuando las anoté:

<span style="font-family: courier new,courier;">(23-May-2008)    4   4</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(24-Sep-2008)   29  21  15   6</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(21-Ene-2009)   19  18  18  18  12</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(09-May-2009)   14  14  13  11  10</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(15-Oct-2009)   20  17  17  16  15</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(01-Mar-2010)   19  18  18  18  18</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(12-Sep-2010)       19  19  18  18</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(14-Dic-2010)           13  13  13</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(13-Abr-2011)               23  23</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(09-Ago-2011)                   12</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">Total:         105 111 113 123 121</span>
|
|        524 | 2011-08-17 21:41:27 | NULL       |                    0 | Puntaje                                                 | 
El otro día me encontré con Diegote en el Paloko de Belgrano. Ibamos a ser más, pero al final el resto canceló y sólo fuimos nosotros dos.

Arrancamos con una cervecita charlando y charlando, y luego nos jugamos unos pools, mientras comíamos algo (me ganó 2 a 1!!).

Para terminar de cerrar la noche, decidimos tirar unas lineas al bowling. La verdad, ninguno de los dos estaba preparado para lo que pasó... ¡¡jugamos bárbaro!!

Hacía mil que ninguno de los dos jugaba al bowling, pero ambos hicimos una muy buena cantidad de puntos. Es más, en la segunda linea yo hice tantos puntos que ahora es mi record personal... y le sacamos una foto, para la posteridad.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/recordbowling.jpeg" alt="Record bowling" height="426" width="550" />

Un lujo. Hay que repetir esos encuentros.
|
|        525 | 2011-08-24 22:29:10 | NULL       |                    0 | Enjuewemela 0.4.1                                       | 
Enjuewemela es aún otro juego similar a los populares "Bejeweled" o "Diamond Mine". El juego se basa en alinear 3 o más gemas, tanto verticalmente como horizontalmente, intercambiando gemas adyacentes. Está (por supuesto) escrito en Python, usando el framework para juegos cocos2d.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/enjuewemela-logo.png" alt="Logo" height="192" width="192" />

La versión 0.4.1 trae un montón de nuevas características, y muchos bugs corregidos. Lo más relevante es:

- Hay un nuevo estilo de juego! Se llama Maluco! No dejen de probarlo.

- Tenemos un sitio web 3.0! <a href="http://enjuewemela.taniquetil.com.ar/">Pasen y vean</a> (con botón de Dnoaciones y todo)

- Rehice la parte de audio del juego, ahora es más portable, rápida, y debería funcionar sin que tengan que saber nada sobre eso.

- Ahora se instala de forma que pueden ejecutar el juego desde el menu de Aplicaciones.

- Puse un botón de Donaciones en la página web.

La forma más fácil de instalarlo, si tienen un Debian o Ubuntu, es usando <a href="http://launchpad.net/enjuewemela/trunk/0.4.1/+download/enjuewemela-0.4.1.deb">este instalador</a>. Si quieren obtener automaticamente las nuevas actualizaciones, pueden suscribirse al PPA; en una linea de comandos hagan:

<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo add-apt-repository ppa:facundo/enjuewemela</span>

En cualquier otro caso, <a href="http://launchpad.net/enjuewemela/trunk/0.4.1/+download/enjuewemela-0.4.1.tar.gz">pueden usar el tarball</a> para instalarlo.

¡Que lo disfruten!
|
|        526 | 2011-08-27 12:11:39 | NULL       |                    0 | CDPedia, un poco de historia                            | 
Con motivo de la reciente <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/520">liberación de la versión 0.7</a> y algo más, me puse a pensar un poco sobre la historia de la  CDPedia.

Cuenta la leyenda (?) que todo arrancó en el sprint posterior al <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/185">primer PyDay de Santa Fé</a>; la idea la trajo el omnipresente Leito Monk, pero parece que había surgido del Gran Nico César. No sé, ustedes vieron como son los mitos.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cdpedia_hist_bar.jpg" alt="Sprinteando en un bar" height="359" width="600" />

<sup><em>(éramos tan jovenes...)</em></sup>

La cuestión es que ahí se arrancó el proyecto. Creo que estuvo en un par de SVNs por ahí (o algún CVS?) hasta que terminó en donde está ahora <a href="http://code.google.com/p/cdpedia/">hosteado el proyecto</a>. Las mejoras en el proyecto fueron muy por ráfagas. Recuerdo que siempre se trabajó mucho en este proyecto durante los PyCamps (los dos en Los Cocos, el de Verónica, y el de La Falda), donde muchas personas le dedicaron un buen tiempo, pero también se realizó bastante durante otras reuniones.

Recuerdo, a modo de ejemplo, dos sprints: uno fue en un incipiente hacklab, donde (principalmente) Lucio y Nubis experimentaron sobre el índice para las búsquedas, y también durante la fundación de Wikimedia Argentina, donde presentamos por primera vez el proyecto y trabajamos en la primera parte del procesamiento de datos.

Una gran característica de la CDPedia, indiscutiblemente el proyecto más grande y más largo de Python Argentina, es que siempre se mantuvo orientado al mismo objetivo: tener una wikipedia offline con fines sociales (distribuir en escuelas sin conexión a internet, que el conocimiento sea libre, etcétera), pero sin dejar de que sea divertido (es decir, hacerlo en Python), y manteniendo libre el proyecto (no sólo el producto final, que recomendamos copiarlo y repartirlo, sino el código en sí).

Hasta el 2009, los avances fueron como conté, esporádicos. Pero resulta que <a href="http://spanish.martinvarsavsky.net/">Martín Varsavsky</a> se casó, y <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Jimmy_Wales">Jimmy Wales</a> le <a href="http://spanish.martinvarsavsky.net/tecnologaa-e-internet/el-regalo-de-boda-que-nos-hizo-jimmy-wales-lleva-wikipedia-a-las-escuelas-que-no-tienen-acceso-a-internet.html">regaló para el casamiento la posibilidad de que se distribuya una wikipedia offline en Argentina</a>. Preguntó cuales habían, la CDPedia era la que se mejor ajustaba a lo que se necesitaba, y vino Jimmy a Buenos Aires, le mostramos la CDPedia, y luego hubo una reunión en Educ.ar para terminar de acordar esto (fueron Jimmy por Wikimedia, Enrique Chaparro por Wikimedia Argentina y Alecu por PyAr).

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/2276684469/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cdpedia_hist_pycamp.jpg" alt="Trabajando en el PyCamp" height="426" width="600" /></a>

<sup><em>(hagan click en la imagen para ver la foto original, si están curiosos con lo que dice el pizarrón)</em></sup>

En parte porque Educ.ar quería meter la CDPedia en un disco de ellos (con carátula de ellos, algunas otras páginas, etc), y en parte porque nosotros vimos la oportunidad, logramos que dos chicos de PyAr, Diego Mascialino y Hernán Olivera, sean becados para trabajar part time en esto.

Así que agarraron la versión 0.6 que recién había salido (con Alecu nos habíamos apurado a cerrar muchos detalles para tener algo presentable y funcionando a Jimmy Wales), y le entraron a darle. Esto le dio bastante impulso al desarrollo del proyecto, sumado a que yo también por esa época tomé el compromiso interno de trabajar regularmente en esto, y a que luego de que se terminara la beca Diego siguió trabajando en el proyecto, y que se sumó como "laburante regular" Santiago Piccinini.

Con todo este trabajo, y un nuevo "empujón" en el PyCamp del 2011, pudimos terminar de cerrar la versión 0.7, que entregamos a Educ.ar y debería estar distribuyendo por estas semanas a todas las escuelas del pais.

Para minimizar la injusticia de haber nombrado solamente a algunas personas en el texto anterior, para que se den una idea de la magnitud del proyecto (y a riesgo de aburrirlos), les dejo la lista del resto de personas que trabajaron de una u otra forma en el proyecto: Agustín Henze, Antonio Lenton, Alejandro David Weil, Claudio D. Freire, Ezequiel Diaz Marquez, Felipe Lerena, Gonzalo Delgado, Gonzalo García, Guillermo Gonzalez, Hugo Ruscitti, Lucio Torre, Marcos Dione, Martín Gaitán, Maximiliano David Bustos, Nicolás Miyasato, Pablo Ziliani, Piukeyen Tappa, Ricardo Kirkner, Sebastian Farioli, y Zuzel Vera Pacheco

Para terminar, les cuento que puse una <a href="http://python.org.ar/pyar/Proyectos/CDPedia/Historia">versión menos personalizada de este texto</a> en el wiki de PyAr, para que aquellos que recuerden más y más detalles los agreguen ahí.
|
|        527 | 2011-08-31 22:29:24 | NULL       |                    2 | Facundario, reloaded                                    | 
Ya les había comentado de lo que Perrito666 en su momento armó y dió en llamar Facundario.

Bueno, tuvo su evolución. Antes, el sistema juntaba mi primer frase al entrar en el IRC de PyAr, pero luego pasé a dejar siempre el IRC conectado, así que eso no tuvo mucho sentido (además el parser y servicio estaban en una máquina de Perrito que ya no está más).

Pasó el tiempo, y me di cuenta que a veces se me ocurrían frases y las tiraba por tuiter. Bueno, entonces hice un programita que vaya escuchando lo que digo ahí y cuando lo tageo como #facundario lo junta en mi lista y ya.

Así que lo traje a mi server (gracias Perrito por la ayuda), y quedó andando acá, con nueva versión y todo: <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundario/">Facundario Enterprise Edition 2.71 (versión extra apulentada)</a>. Enjoy.
|
|        528 | 2011-09-05 20:17:50 | NULL       |                    1 | Empaquetando un programa hecho en Python                | 
Estos son los pasos genéricos para, desde un proyecto que tiene el setup.py funcionando (ver <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/518">este post</a> para ayuda con eso), armar un paquete <span style="font-family: courier new,courier;">.deb</span> y publicarlo en un <span style="font-family: courier new,courier;">PPA</span>. El <span style="font-family: courier new,courier;">.deb</span> es un archivo <em>instalable</em> en Debian o Ubuntu, y el <span style="font-family: courier new,courier;">PPA</span> es una forma de registrarse para que el programa se actualice automáticamente cuando hay nuevas versiones (obvio, preguntándole al usuario, como el resto del sistema).

Traté de ser conciso para que no se pierdan los pasos en un mar de palabras, pero explicar alguito de cada punto, y dar alguna referencia para seguir investigando. Esta guía está casi copiada de una menos genérica y en inglés que había preparado Naty Bidart en el laburo... la idea es que quede aquí en castellano y más explicada...

Quizás necesiten instalar algunas dependencias (por ejemplo: <span style="font-family: courier new,courier;">bzr</span>, <span style="font-family: courier new,courier;">bzrtools</span>, <span style="font-family: courier new,courier;">bzr-builddeb</span>, <span style="font-family: courier new,courier;">ubuntu-dev-tools</span>, <span style="font-family: courier new,courier;">libcrypt-ssleay-perl</span>), y configurar algunas cosas:

- En el archivo .bashrc configurar nombre y mail para lo que son los .deb:

<span style="font-family: courier new,courier;">    export DEBFULLNAME="Nombre Completo"</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    export DEBEMAIL="mail@algun.lado"</span>

- Crear en el home un archivo .devscripts con este contenido:

<span style="font-family: courier new,courier;">    DEBUILD_DPKG_BUILDPACKAGE_OPTS='-i -I'</span>

- Tener un entorno pbuilder configurado /para cada distro/ a la que quieran apuntar (en este ejemplo, usé 'maverick', reemplacen apropiadamente):
     - crear un symlink en algún lado de vuestro PATH llamado <span style="font-family: courier new,courier;">pbuilder-maverick</span>, apuntando a <span style="font-family: courier new,courier;">/usr/bin/pbuilder-dist</span>
     - en algún lado dentro del home (por ejemplo, en un directorio “~/pbuilder”), ejecuten: <span style="font-family: courier new,courier;">pbuilder-maverick create</span>
     - regularmente (o antes de armar un paquete), actualicen el entorno de pbuilder con: <span style="font-family: courier new,courier;">pbuilder-maverick update</span>

Por último: sí, estos pasos están fuertemente orientados a usar <a href="http://bazaar.canonical.com/en/">bazaar</a> en todo el proceso. Es lo que hay :)

Presten atención a los comandos que ejecutan, especialmente a los cambios de "." y "-" por "_", y a todo lo que use 'tuproyecto'. Cualquier duda, pregunten.

- Arrancamos trabajando con <em>trunk</em>.

- Revisar que el <em>setup.py</em> funcione correctamente (que arme, instalarlo, y generar un tarball). Luego de instalarlo en <span style="font-family: courier new,courier;">/tmp/test</span> ir allí y ver que funcione correctamente. Luego de generar el <em>tarball</em>, ir a otro directorio que no tenga nada que ver, desarmarlo y ver qué esté todo bien.

<span style="font-family: courier new,courier;">    ./setup.py clean build</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    ./setup.py clean install --prefix=/tmp/test</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    ./setup.py clean sdist</span>

- Cambiar la versión en setup.py a la nueva (en este ejemplo, sería <span style="font-family: courier new,courier;">X.Y.Z</span>). Marcar a nivel <em>bazaar</em> un nuevo release:

<span style="font-family: courier new,courier;">    bzr commit -m "[release] vX.Y.Z"</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    bzr tag release_X_Y_Z</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    bzr push</span>

- Hacer un "bzr log" y preparar el <em>changelog</em> y las <em>release notes</em>. El changelog es una lista exhaustiva de todos los cambios, y las release notes es un subconjunto de eso, normalmente lo que es más relevante, interesante, o útil a la persona que quiere saber qué tenemos de nuevo en esta versión de nuestro programa.

- Generar y subir el tarball a Launchpad. El último paso setea EDITOR porque lp-project-upload va a abrir dos archivos para que escribamos el changelog y las release notes que preparamos antes (pueden usar el editor que más les guste).

<span style="font-family: courier new,courier;">    ./setup.py clean sdist</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    cd dist</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    EDITOR=vim lp-project-upload tuproyecto X.Y.Z tuproyecto-X.Y.Z.tar.gz</span>

- Copiar el tarball (con un nuevo nombre) y preparar un nuevo branch para empezar a empaquetar:

<span style="font-family: courier new,courier;">    cp dist/tuproyecto-X.Y.Z.tar.gz ../tuproyecto_X.Y.Z.orig.tar.gz</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    cd ..</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    bzr branch trunk/ tuproyecto-X.Y.Z</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    cd tuproyecto-X.Y.Z/</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    bzr dh-make --bzr-only tuproyecto X.Y.Z ../tuproyecto_X.Y.Z.orig.tar.gz</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    python-mkdebian</span>

- Editar el changelog con: <span style="font-family: courier new,courier;">EDITOR=vim dch</span> (yo tiendo a poner las release notes aquí)
    - Agregar lineas de changelog
    - Agregar un <span style="font-family: courier new,courier;">-0ubuntu1</span> al nro de versión entre paréntesis

- Archivos necesarios para Debian (tocar como dice acá o traer intactos de otro packaging que se haya hecho antes):
    - agregar un directorio <span style="font-family: courier new,courier;">source</span> adentro del dir <span style="font-family: courier new,courier;">debian</span>, y poner en ese nuevo directorio un archivo <span style="font-family: courier new,courier;">format</span> con el siguiente contenido:
<span style="font-family: courier new,courier;">        3.0 (quilt)\n</span>
    - confirmar que las dependencias sean las correctas en el archivo <span style="font-family: courier new,courier;">debian/control</span>
    - modificar <span style="font-family: courier new,courier;">debian/copyright</span> como corresponda
    - crear un archivo <span style="font-family: courier new,courier;">debian/watch</span> con el siguiente contenido:
<span style="font-family: courier new,courier;">        version=3</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        http://launchpad.net/tuproyecto/+download .*/tuproyecto-([\d.]+)\.tar\.gz</span>

- Armar el paquete en si, y luego del tercer paso probar el <span style="font-family: courier new,courier;">.deb</span> que quedó en <span style="font-family: courier new,courier;">~/pbuilder/maverick_result</span> (o en el directorio donde hayan puesto pbuilder ustedes):

<span style="font-family: courier new,courier;">    debuild -S -sa</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    bzr add debian</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    pbuilder-maverick build ../tuproyecto_X.Y.Z-0ubuntu1.dsc</span>

- Actualizar el <span style="font-family: courier new,courier;">PPA</span> (se puede crear el <span style="font-family: courier new,courier;">PPA</span> desde tu página personal de Launchpad):

<span style="font-family: courier new,courier;">    dput ppa:<nombre_de_ppa_que_corresponda> tuproyecto_X.Y.Z-0ubuntu1_source.changes</span>

- Luego de unos minutos, debería aparecer acá:

<span style="font-family: courier new,courier;">    https://launchpad.net/~tunombre/+archive/tuproyecto/</span>

- Esperar que se buildee la versión que subieron (puede tardar algunas horas, un par de días, normalmente no más), y luego si quieren publicar lo mismo para otras versiones de Ubuntu sólo alcanza con copiar los fuentes a la versión que corresponda, desde la siguiente página:

<span style="font-family: courier new,courier;">    https://launchpad.net/~tunombre/+archive/tuproyecto/+copy-packages</span>
|
|        529 | 2011-09-14 21:34:12 | NULL       |                    6 | Primer versión de Encuentro                             | 
Encuentro es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro.

Notar que este programa no distribuye contenido de Canal Encuentro, sino que permite un mejor uso personal de esos contenidos. Por favor, referirse al <a href="http://www.encuentro.gov.ar">sitio web de Canal Encuentro</a> para saber qué se puede y qué no se puede hacer con los contenidos de ese sitio.

<img src="http://encuentro.taniquetil.com.ar/imgs/title.png" alt="Logo" height="175" width="688" />

La versión 0.2 (que es la primera que anuncio) es una versión pre-alfa... se puede usar, descargar y ver videos, y debería funcionar todo correctamente, pero le falta mucha funcionalidad (por ejemplo, buscar).

- Se pueden encolar descargas de episodios, que luego irán bajando uno por uno.

- Permite una visualización directa de los episodios desde el programa.

- Se mantiene y muestra el estado de cada episodio.

- La lista e información de los episodios se descarga automáticamente del server, para un mejor arranque.

- Tenemos un sitio web 3.0! Pasen y vean: http://encuentro.taniquetil.com.ar/ (con botón de Donaciones y todo)

- Configuración de parámetros, con un wizard para realizar más fácilmente la configuración necesaria.

- Descargable como tarball (multiplataforma), con un instalador para Debian/Ubuntu, e incluso con un PPA para suscribirse.

La forma más fácil de instalarlo, si tienen un Debian o Ubuntu, es usando este instalador:

<span style="font-family: courier new,courier;">    http://launchpad.net/encuentro/trunk/0.2/+download/encuentro-0.2.deb</span>

Si quieren obtener automaticamente las nuevas actualizaciones, pueden suscribirse al PPA; en una linea de comandos hagan:
en
<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo add-apt-repository ppa:facundo/encuentro</span>

En cualquier otro caso, pueden usar el tarball para instalarlo:

<span style="font-family: courier new,courier;">    http://edge.launchpad.net/encuentro/trunk/0.2/+download/encuentro-0.2.tar.gz</span>

Recuerden revisar el archivo AYUDA.txt si tienen alguna duda de cómo usar el programa.

¡Que lo disfruten!
|
|        530 | 2011-09-17 17:04:51 | NULL       |                    3 | Felu pirata                                             | 
¿Les conté que Moni es genial cosiendo ropa? Bueno, había que disfrazar a Felipe para un acto del jardín, en función de un personaje de algún cuento... salió pirata:

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/felu-humo.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-pirata.jpg" alt="Felu disfrazado de pirata" /></a>

Bonus track: hagan click en la imagen y verán un video de Felu tratando de tocar <em>Humo sobre el agua</em> con la guitarra...
|
|        531 | 2011-09-24 20:00:25 | NULL       |                    7 | Encapsulando Python en un binario                       | 
Este es un lindo truquito que no es de mi autoría, sino que es de John Lenton (él lo mostró en una reunión del laburo), pero como yo ya lo mostré en PyCon Brasil el año pasado, y en PyCon Argentina ayer, lo pongo acá para el que lo quiera mirar...

Arrancamos con nuestro programa o proyecto Python que queremos meter adentro del binario... para nuestro ejemplo acá, crearemos un directorio, lo hacemos paquete de Python, y adentro creamos lo que sería el programa principal de nuestro sistema, con una función adentro que es la que arrancaría todo...

<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ mkdir proyecto</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ cd proyecto/</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba/proyecto$ touch __init__.py</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba/proyecto$ cat principal.py</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">def run():</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    print "Arrancamos!"</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba/proyecto$ cd ..</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$</span>

Tenemos que probar que podamos arrancar nuestro sistema desde el directorio padre... a veces no es tan fácil, hay que jugar un poquito con los paths de dónde importamos cosas, pero en este ejemplo es sencillo. Pero podemos probarlo facilmente:

<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ python</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">Python 2.7.1+ (r271:86832, Apr 11 2011, 18:05:24)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">...</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">>>> import proyecto.principal</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">>>> proyecto.principal.run()</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">Arrancamos!</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">>>></span>

Una vez que lo logremos ejecutar así, tenemos que  poner ese mismo código en un archivo con nombre <span style="font-family: courier new,courier;">__main__.py</span> en el directorio padre de nuestro proyecto:

<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ cat __main__.py</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">import proyecto.principal</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">proyecto.principal.run()</span>

Volvemos a probar que nuestro sistema funciona correctamente:

<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ python __main__.py</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">Arrancamos!</span>

El próximo paso es meter todo adentro de un archivo ZIP, aprovechando que Python es capaz de interpretar directamente este tipo de archivos comprimidos (por eso el nombre especial de antes, para que Python lo reconozca):

<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ zip -r proyecto.zip __main__.py proyecto/</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  adding: __main__.py (deflated 27%)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  adding: proyecto/ (stored 0%)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  adding: proyecto/__init__.py (stored 0%)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  adding: proyecto/principal.pyc (deflated 45%)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  adding: proyecto/__init__.pyc (deflated 30%)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  adding: proyecto/principal.py (stored 0%)</span>

Probamos nuevamente que, hasta acá, funcione todo correctamente:

<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ python proyecto.zip</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">Arrancamos!</span>

Finalmente, metemos todo eso adentro de un binario, indicando que se va a interpretar con Python, y haciéndolo ejecutable:

<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ ( echo '#!/usr/bin/env python'; cat proyecto.zip ) > miproyecto</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ chmod +x miproyecto</span>

¡Ya está! Ahora podemos ejecutar ese binario, como cualquier otro binario, y realmente estaremos ejecutando nuestro proyecto Python:

<span style="font-family: courier new,courier;">facundo@exopus:~/prueba$ ./miproyecto</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">Arrancamos!</span>

Genial, :)
|
|        532 | 2011-09-28 22:57:25 | NULL       |                    1 | PyCon Argentina 2011, Junín                             | 
Y pasó la tercer Conferencia Nacional de Python Argentina. Este año se hizo en Junín.

Junín no es al lado de casa pero tampoco es demasiado lejos... salimos con Lucio, Ricardo y Tatiana (disertante, que se vino desde Brasil) un rato antes de las seis de la tarde del jueves (más que nada para no agarrar el tráfico de toda la gente saliendo de trabajar), y a las diez de la noche ya estábamos cenando allá.

La conferencia propiamente dicha arrancó el viernes a la mañana; luego de una registración un poco complicada arrancó una keynote a la que asistí, estuve haciendo sociales un rato por los pasillos, y cerramos la mañana con un panel de programadores que trabajamos en Canonical, moderado por Nico César, con preguntas del público sobre qué hacíamos, cómo lo hacíamos, etc.

Almorzamos en un lugar cercano, algo liviano, y estuve un rato en otra plenaria que no me interesaba demasiado, luego un rato afuera charlando, y justo antes del break de la tarde di mi clásica "Entendiendo Unicode"... es que el público se renueva, ¿viste?

Después del break, <a href="http://www.juanjoconti.com.ar/2011/09/23/lighting-talks-en-pyconar-2011/">Lightning Talks!</a> Siempre están buenas! Gracias a Manu Quiñones me enteré de la existencia de <a href="http://mypaint.intilinux.com/">MyPaint</a>, que está buenísimo, y yo por mi parte mostré un truquito interesante para hacer ejecutables Python, que ya <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/531">mostré acá</a>. Para cerrar el primer día de conferencia, hubo una plenaria sobre PyPy que estuvo buena, por Maciej Fijalkowski.

Ni bien terminó todo, Nico César me pidió la revancha de unos partidos de pool que le había ganado el año pasado, y salimos corriendo a jugarnos unas fichas... pero estaba cerrado! Abría recién a las ocho y media, pero a esa hora ya íbamos a estar cenando, así que apuntamos directamente a donde nos íbamos a encontrar con la gente a comer.

Como Alecu había avisado a todos que nos encontrábamos ahí, invadimos el bar, ¡éramos 66 comensales de la conferencia! Las cervezas y las pizzas corrían con un ritmo vertiginoso, y todos la pasamos muy bien. El lugar, super recomendable: Tío Lucas (fue barato, nos atendieron bien, y aunque había tanta gente se podía charlar bien, no era todo un gran barullo).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon11-cena.jpg" alt="Cena en Tio Lucas" height="260" width="600" />

Ni bien terminamos de pagar, nos escapamos con Perrito y Nico al pool antedicho, y jugamos unas fichas, tomamos unas cervezas, llegó más gente... parranda, bah. Lo bueno es que como cenamos temprano, terminamos también acostándonos temprano (o al menos no demasiado tarde), lo que estuvo muy bien porque nos quedaba la mitad de conferencia por delante.

Al otro día, dí mi segunda y última charla en el primer slot, "Python más rápido que C" (versión actualizada, con comparaciones con PyPy). Luego estuve un rato charlando con Lucio y Guillo sobre unos temas de laburo, y enseguida me metí en una charla de Ricardo Kirkner sobre <a href="http://docs.fabfile.org/en/1.2.2/index.html">fabric</a>. Para cerrar la mañana, una buena plenaria de Ricardo Quesada sobre "Vivencias desarrollando un proyecto open source".

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon11-riq.jpg" alt="Riq en su plenaria" height="287" width="600" />

Ni bien terminó la charla nos fuimos todos corriendo a una plaza en la esquina de la universidad a sacarnos una foto grupal, y luego a almorzar... donde nos demoramos apena más de lo que debíamos y terminamos llegando a la plenaria de Wesley Chun (sobre Python 3) un poco tarde.

Lo mejor de la tarde fueron una charla sobre Python en Android por Tatiana Al-Chueyr, otra tanda de <a href="http://www.juanjoconti.com.ar/2011/09/24/lighting-talks-en-pyconar-2011-dia-2/">Lightning Talks</a>, y la última plenaria: el chairman de la Python Software Foundation, Steve Holden, hablándonos de la PSF, historia, comunidad, e incluso diversidad dentro de la misma.

Y el cierre! Unas palabras de los organizadores, regalos para los asistentes, para los disertantes, y todos para casa. Bueno, no para casa... había una cena para disertantes, y luego nos fuimos nuevamente a jugar unos pools al bar de enfrente del hotel.

Ese bar está buenísimo: tiene música pero no demasiado alta, buenas mesas de pool, un ambiente copado... si tuviera uno así por acá jugaría mucho más seguido al pool :) Ahora que lo pienso, debería revisar un par de bares que ví por la zona donde vivo, que parece que son más chetos, pero habría que confirmarlo, a ver si alguno tiene un pool piola.

Anyway, luego del pool, ya siendo como las dos de la mañana, cruzamos la calle y nos fuimos a dormir. Y al otro día nos levantamos, desayunamos, al rato partimos, viajamos tranqui, llegamos a la tardecita... todo bien.

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon11-todos.jpg"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon11-todos-th.jpg" alt="Foto grupal" height="333" width="500" /></a>
<span style="font-size: x-small;"><em>(hagan click en la foto para verla grande)</em></span>

En fin. Muy buena conferencia, con buena asistencia, buenas charlas, y bien organizada. Un lujo tener estos eventos en Argentina, al alcance de todos.
|
|        533 | 2011-10-06 22:17:41 | NULL       |                    5 | Encuentro 0.3                                           | 
Encuentro es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro.

Notar que este programa no distribuye contenido de Canal Encuentro, sino que permite un mejor uso personal de esos contenidos. Por favor, referirse al sitio web de Canal Encuentro (www.encuentro.gov.ar) para saber qué se puede y qué no se puede hacer con los contenidos de ese sitio.

<a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/"><img src="http://encuentro.taniquetil.com.ar/imgs/title.png" alt="Encuentro" height="175" width="688" /></a>

La versión 0.3 (todavía pre-alfa) trae los siguientes cambios con respecto a la versión anterior:

- Ahora podés poner al mismo tiempo a bajar muchos episodios (se encolan).

- ¡Soportamos botón derecho! Hacé click en cualquier episodio y fijate las opciones.

- Las descargas ahora pueden cancelarse.

- Menos dependencias: no más zope, y uso json de la biblioteca estándar.

- También corregí algunos problemillas, y limpié un poco el código.

La forma más fácil de instalarlo, si tienen un Debian o Ubuntu, es usando <a href="http://launchpad.net/encuentro/trunk/0.3.1/+download/encuentro-0.3.1.deb">este instalador</a>. Si quieren obtener automaticamente las nuevas actualizaciones, pueden suscribirse al PPA; en una linea de comandos hagan:

<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo add-apt-repository ppa:facundo/encuentro</span>

En cualquier otro caso, pueden usar <a href="http://launchpad.net/encuentro/trunk/0.3.1/+download/encuentro-0.3.1.tar.gz">el tarball </a>para instalarlo. Recuerden revisar el archivo AYUDA.txt si tienen alguna duda de cómo usar el programa.

¡Que lo disfruten!
|
|        534 | 2011-10-12 20:41:48 | NULL       |                    1 | Diversidad cultural                                     | 
Hoy, 12 de Octubre, fue durante casi todo el siglo pasado y parte de este el <em>Día de la Raza</em>, pero fue cambiado hace poco y ahora se denomina <em>Día del Respeto a la Diversidad Cultural</em>.

Como festejo de este día, les dejo la traducción de la declaración de diversidad de la Python Software Foundation (pueden ver el original <a href="http://www.python.org/community/diversity/">acá</a>), declaración que Steve Holden comentó y explicó en la última PyCon en Argentina, y la cual comparto:

<em>La Python Software Foundation y la comunidad global de Python damos la bienvenida y alentamos la participación de todos. Nuestra comunidad está basada en el respeto mutuo, la tolerancia, y el ánimo, y estamos trabajando para ayudarnos entre todos a vivir en base a estos principios. Queremos que nuestra comunidad sea más diversa: dondequiera que estés, y cualquiera sea tu origen, te damos la bienvenida.</em>
|
|        535 | 2011-10-19 21:06:34 | NULL       |                    0 | Felipe, dos años                                        | 
Y llegaron los dos años de Felu. Como teníamos gente demasiado dispar (y demasiada) para invitar un sólo día, decidmos separar los festejos.

El mismo día del cumpleaños fuimos al jardín, para que festejara con sus compañeritos (justo Felu estaba terminando de recuperarse de una gripe, así que sólo fuimos para eso y nos volvimos al rato), y esa tarde Moni armó una merienda con compañeras de ella de los jardines.

El fin de semana siguiente era largo, entonces aprovechamos para hacer los dos festejos principales. El sábado recibimos en casa a familiares y amigos que no tenían hijos pequeños, e hice unas carnes a la parrilla para armar sanguchitos.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felucumple2-casa.jpeg" alt="Cumple en casa" height="412" width="500" />

El lunes, feriado, hicimos el festejo para todos aquellos que sí tenían hijos pequeños, en una especie de casa pseudo quinta, algo abierto y al aire libre, con parque para que los chicos jueguen, todo muy lindo.

Como era feriado no había "animación" provista por el lugar, pero nos salvaron Valentina y su amiga Sofía, que divirtieron a los chicos, los guiaron en actividades, etc... todo muy bien.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felucumple2-salon.jpeg" alt="En el "salón"" height="375" width="500" />

La verdad es que terminamos súper cansados, luego de esa semanita, pero lo importante es que Felu disfrutó mucho en cada una de esas reuniones.

Todas las fotos <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157627802873605/">acá</a>, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157627803320339/">acá</a>, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157627874620748/">acá</a> y <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157627751098269/">acá</a>.
|
|        536 | 2011-11-03 22:28:55 | NULL       |                    0 | Plaza                                                   | 
Esta foto la saqué en uno de las dos caminatas que hice por Irlanda, en una plaza (obviamente, la otra caminata fue por los bares...).

Me encanta el contraste de colores... el blanco de la piedra, el verde de todo alrededor, y el azul del farol.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/1464280913/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-plazairlanda.jpeg" alt="Plaza en Irlanda" height="590" width="800" /></a>
|
|        537 | 2011-11-09 22:54:04 | NULL       |                    0 | Más videos                                              | 
Agregué en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/videos/videos.html">la página de mis videos</a> los correspondientes a California, México y Suecia (todos de Mayo/Junio del 2005).

Ya casi no me quedan videos que editar, y estoy terminando con esta tarea que es un poco agotadora (en promedio, para editar un video, lo termino viendo unas 5 veces, lo cual aburre muchísimo!).

Pero bueno, era algo que quería hacer, y ya casi está listo.
|
|        538 | 2011-11-22 10:56:33 | NULL       |                    0 | Cuarta fábrica de fallas                                | 
Este sábado 26 y domingo 27 tenemos el Cuarto Festival de Cultura Libre y Copyleft: Fábrica de Fallas. Se hace de 12 a 23 horas, en La Tribu, Lambaré 873, Ciudad de Buenos Aires.

Es un evento multicultural, multitemático, multiartístico, multietario, multi.

Con espacios para charlar, para crear arte en el lugar, para conocer gente, para hacer talleres, y para mucho más, se destacan <a href="http://www.fmlatribu.com/">la radio</a> abierta que siempre tenemos durante el evento, y en especial muchas charlas copadas (<a href="http://culturalibre.fmlatribu.com/?p=101">acá tienen el temario</a>), donde en otros años se han escuchado frases de alto calibre como <em>"Romper la barrera tan finamente inculcada de que todo lo ilegal es ilegítimo"</em> (Enrique Chaparro).

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=lu9Rhn8gC0c"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fabricadefallas.png" alt="Fábrica de Fallas" height="238" width="509" /></a>

<span style="font-size: x-small;"><em>(hagan click en la imagen para ver un video copado)</em></span>

Python Argentina, como siempre, tendrá un stand en el evento. No se lo pueden perder, ¡nos vemos allá!
|
|        539 | 2011-12-01 02:07:07 | NULL       |                    0 | Fallando 2011                                           | 
El sábado y domingo pasado se realizó el Cuarto Festival de Cultura Libre y Copyleft: Fábrica de Fallas, organizado por La Tribu.

Fue una fiesta.

El sábado estuvo más tranquilo, con charlas, talleres, y algunos stands adentro del edificio, como en los otros años. Buena afluencia de gente, todo bien.

El domingo, en cambio, fue en la calle. Lambaré cortada entre esquina y esquina, los stands directamente en la calle, banderas colgando entre los árboles, luces y guirnaldas. Un escenario inigualable para recibir a la inmensa cantidad de gente que pasó por ahí.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fabricafallas11-banderas.jpg" alt="Banderas" height="424" width="600" />

Realmente fue un festival de cultura libre. Desde un lenguaje de programación hasta intercambio libre de ropa. Desde cómo fabricar antenas hasta un taller de arte urbano, graffitti, stencil. Y muchas cosas más. Y mucha improvisación, porque había onda.

Entrada la tarde, se armó un escenario, y tocaron varios músicos y bandas. Lo que les decía... una fiesta:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fabricafallas11-fiesta.jpg" alt="Fiesta" height="419" width="600" />

Todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157628193199199/">acá</a>.
|
|        540 | 2011-12-19 02:22:04 | NULL       |                    5 | Paka paka y agua                                        | 
Mi hijo, desde hace tres semanas, puede disfrutar <a href="http://www.pakapaka.gov.ar/">Paka Paka</a> en la tele.

Y no, no es que Cablevisión decidió incorporar la señal a su grilla (hijos de puta), no, sino que finalmente tengo <a href="http://www.tda.gob.ar/contenidos/home.html">Televisión Digital Terrestre</a>.

Ya me había comprado una tele con sintonizador para la misma, pero hace casi un mes decidí terminar de instalar todo, compré cable, conectores, la antena, y prepraré la entrada de la casa para pasar el cable... y esperé a ver quién me podía ayudar. Un finde vinieron Di y Gus a casa, y aprovechando que Gus es flaquito (un gustavo son dos tercios de facundo) se subió él a instalar la antena.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/gustavoantena.jpg" alt="Gustavo instalando la antena" height="600" width="495" />

¿El resultado? Espectacular, la TV digital está buena, y que Felu pueda disfrutar Paka paka, mejor.

Claro, a veces nos vamos a pasar el día a casa de amigos, y el hijo decide hacer otras cosas, como jugar toda la tarde alrededor de la pileta, con un alto riesgo de caerse.

Obviamente, se terminó cayendo, y de cabeza. Yo reaccioné tan rápido que me tiré al agua y lo agarré cuando él todavía estaba boca abajo dentro del agua. Lo saqué, se lo dí a la gente que estaba afuera, lo abrazaron, lo secaron, etc. (todo bien, ni siquiera se asustó).

Eso sí, reaccioné rápido para sacar a Felu del agua, pero no para sacar mi teléfono del bolsillo... cuando salí yo del agua le dí el fono a Diegote para que le saque la batería. Al final del día me lo llevé a casa, lo desarmé completamente, y lo metí en un bol con arroz.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fonodespanzurrado.jpg" alt="Fono despanzurrado" height="450" width="600" />

Un día y medio después, lo armé, ¡y anduvo! Al principio tenía como unas manchas de humedad en la pantalla, pero al pasar el tiempo (y fuertemente condicionadas por la temperatura interna del aparato) esas manchas se fueron yendo.
|
|        541 | 2011-12-20 20:35:31 | NULL       |                    3 | La CDPedia en Educ.ar                                   | 
¡Finalmente! Luego de varios meses de discutir, pelear diseños, frases que debían aparecer en las cajas y en lo impreso del CD, y varios etcéteras más, aparecieron las cajas de Educ.ar.

Todavía no me queda claro si ya se enviaron y llegaron a las escuelas de todo el país, ya se enviaron y van a ir llegando en las sucesivas semanas, o se va a mandar a principios del año que viene... pero bueno, a nosotros ya nos dieron unos ejemplos del producto final.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/material-educar.jpg" alt="La CDPedia en Educ.ar" height="453" width="600" />

Como ven en la foto, tenemos un pack para nivel medio y otro para nivel superior. En ambos casos se incluye un CD que es "la wikipedia en el aula". Aunque la caja y los discos tienen mucho de lo que les obligamos a poner (las licencias correspondientes, o la leyenda "se permite la copia y distribución de este disco" bien legible, por ejemplo), ni esa caja ni el disco tienen los logos de PyAr ni de Wikipedia. Una lástima.

Por otro lado, también hicieron cajitas separadas con la "wikipedia en el aula", y para esos sí: está el logo de PyAr en el reverso, y el disco, y la URL de la CDPedia en el frente, bien grande.

No está mal, en general, pero jode porque ellos NO cumplieron con lo prometido, :(

En fin, de a poquito.
|
|        542 | 2011-12-22 21:06:18 | NULL       |                    0 | Videos de la Luna de Miel                               | 
Y el día finalmente llegó: tengo todos los videos editados y publicados, todos los que alguna vez filmé, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/videos/videos.html">pueden verlos acá</a>, el enlace está siempre en la barrita vertical de la derecha.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/videos/montage.png" alt="Montaje" height="442" width="600" />

Lo último que agregué fueron los videos que hicimos con Moni en la Luna de Miel, cinco videos, uno por ciudad.

Son notablemente cortos y dejan afuera casi todo lo que paseamos... sí, no filmamos mucho, pero si les interesa complementar, este es <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/390">el post de la Luna de Miel</a>, y acá tienen <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/collections/72157628528931731/">todas las fotos que sacamos</a>.
|
|        543 | 2012-01-02 13:31:55 | NULL       |                    0 | Dieta, cerrando el 2011                                 | 
El 12 de Noviembre pasado, sábado, me levanté y pesé como todas las mañanas. Noventa y tres kilos y medio. Sí, 93.5 kg. Un desastre. Tanto, que decidí arrancar una dieta ese mismo sábado.

No venía bien el panorama... bah, Noviembre no venía tan mal, más que algunas cenas ya programadas, pero en Diciembre tenía toda una semana de laburo (en esas que nos juntamos todos en un hotel y nos inflan de comida), más dos fines de semana de viajes con familia, más todas las cenas y juntadas que hacen tan caótico al último mes del año. Y, obvio, las fiestas.

Pero bueno, decidí ponerme objetivos a corto plazo, e irlos tuiteando tanto al arrancar como al terminar, especialmente para pasar esos "escollos" que acabo de mencionar.

¡Y funcionó! Esta es la curva de mi peso desde ese día hasta fin de año, con recta de tendencia y todo :)

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/dieta-2009-2011.png"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/dieta-final2011.png" alt="Curva de peso de la dieta" height="376" width="678" /></a>

Si hacen click en la imagen, pueden ver toooodo el historial de los últimos dos años (tienen los números <a href="http://ubuntuone.com/1kGxROiXNeXyvnf1EDPR0d">acá</a>).

Ahora, a redoblar esfuerzos en Enero, para ver si puedo bajar otro escalón más y posicionarme en los 85 kg.
|
|        544 | 2012-01-05 02:27:25 | NULL       |                    2 | Encuentro 0.4, con todo                                 | 
<em>Encuentro</em> es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro.

Notar que este programa no distribuye contenido de Canal Encuentro, sino que permite un mejor uso personal de esos contenidos. Por favor, referirse al <a href="http://www.encuentro.gov.ar">sitio web de Canal Encuentro</a> para saber qué se puede y qué no se puede hacer con los contenidos de ese sitio.

<img src="http://encuentro.taniquetil.com.ar/imgs/title.png" alt="Encuentro" height="175" width="688" />

¡Con esta versión entramos en "alfa"! O sea: están todas las funcionalidades que pretendo, veremos si aparecen bugs para corregir...

La versión 0.4 trae los siguientes cambios con respecto a la versión anterior:

- Ahora se puede filtrar todos los programas para encontrarlos más fácil.

- ¡Tenemos una versión para Windows! (gracias Javier Andalia)

- ¡Tenemos un instalador para Arch Linux! (gracias Diego Mascialino)

- Mostramos versiones de todas las bibliotecas usadas al arrancar.

- Mejor info de error si no se encuentra alguna biblioteca.

- Correcciones pequeñas, y más control de errores...

Para las distintas formas de instalarlo en Debian/Ubuntu, suscribirse al PPA, cómo hacer con Arch Linux, bajarse el instalador para Windows, o dónde encontrar el tarball genérico, vayan a <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">la página del proyecto</a>.

Recuerden revisar el archivo AYUDA.txt si tienen alguna duda de cómo usar el programa.

¡Que lo disfruten!
|
|        545 | 2012-01-07 01:19:13 | NULL       |                    1 | Películas y series                                      | 
Bueno, de Agosto a Diciembre ví más de las que me parecía.

La verdad, es que bajé el ritmo de las pelis, porque además de las series que normalmente vemos con Moni o sólo (<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/House_M._D.">House</a>, <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Californication_%28serie%29">Californication</a>, <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/H%C3%A9roes_%28serie_de_TV%29">Heroes</a>, <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/The_Big_Bang_Theory">TBBT</a>), arranqué con otras más que fui descubriendo los últimos meses: <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Death_note">Death Note</a> (animé, lo cual no me gusta mucho, pero de una temática interesantísima), <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Chuck_%28serie_de_televisi%C3%B3n%29">Chuck</a> (puntos extras si sos nerd o geek, pero es una de comedia/acción más), <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Secret_Diary_of_a_Call_Girl">Secret Diary of a Call Girl</a> y <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Fringe">Fringe</a> (muy muy buena, a la altura de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/The_X-Files">The X Files</a>, pero veinte años después). Encima tengo en espera a <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Battlestar_Galactica_%28Reimaginada%29">Battlestar Galáctica</a> (ya la bajé, entera, pero todavía no la empecé) y <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Star_Trek:_la_nueva_generaci%C3%B3n">Star Trek TNG</a> (también entera, pero me la tiene que pasar José).

Por otro lado, la última semana del 2011 estuve de vacaciones y no nos fuimos a ningún lado, así que le dediqué bastante tiempo a esto, :)
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0808151/">Angels & demons</a>: -0. Es más de lo mismo... algunos acertijos interesantes, pero con eso no levantás una película.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0913354/">Armored</a>: +0. Mucha acción, giros piolas, sorpresas, pero tampoco la gran cosa.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1124039/">Echelon conspiracy</a>: -1. Un tema que puede ser interesante, pero muy mal trabajado... o sea, la peli es de cuarta, hay mejores películas sobre este tema, no pierdan el tiempo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0436364/">Good</a>: +1. Muy buena la pelea interna que muestra el personaje sobre el dilema que se le plantea. Tiene sus cosas voladas, pero vale la pena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0830570/">I can't think straight</a>: +0. Comedia romántica divertida, pero no más.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0780536/">In Bruges</a>: +1. Muy buena historia, buenísimos personajes. Lo justo de violenta (algo más que lo normal).</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0361748/">Inglourious basterds</a>: +1. Esta peli es genial. Tiene muy buenas actuaciones y personajes, pero el oro se lo lleva el guión... las escenas de tensión acumulada que hay en esta película son asombrosas.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0480669/">Los cronocrímenes</a>: +0. Nada del otro mundo, pero muy interesante el tema y como está tratado. Además, está bueno ver una peli española que NO es mortalmente lenta.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1182345/">Moon</a>: +0. Típica peli de "estoy solo aislado del universo y en problemas", pero con buena base, y buen desarrollo. Podría haber tenido un final o conclusión más de cierre.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0465580/">Push</a>: -0. Tiene buenas ideas, pero le falta. Y ni siquiera Dakota Fanning la salva.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0961079/">Reclaiming the blade</a>: +1. Imperdible si les gustan las espadas y todo lo relacionado a ellas.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0473705/">State of play</a>: +1. Suspenso, acción, intriga, y muy buenas actuaciones.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0421715/">The curious case of Benjamin Button</a>: +1. Un gran libro, muy bien filmado, y muy bien actuada. Es larga, pero vale cada minuto.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0976051/">The reader</a>: +1. Muy buen libreto, fantásticas actuaciones.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1111422/">The taking of Pelham 123</a>: +0. Típica película de acción, rapto, rescate, etc, pero están buenas las actuaciones de Washington y Travolta (lo cual, a veces, sorprende).</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0420238/">The tale of Despereaux</a>: +1. Genial historia, muy buena animación.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1142988/">The ugly truth</a>: +0. Es una comedia romántica, pero con giros interesantes; nada del otro mundo, pero divertida.</li>
</ul>

Por otro lado, aparecieron un montón (montonazo) de películas para ver:
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1886493/">Catch .44</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1706593/">Chronicle (I)</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1506999/">Haywire</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1758692/">Like crazy</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1615147/">Margin call</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1409024/">Men in black III</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1598828/">One for the money</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1446714/">Prometheus</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1515091/">Sherlock Holmes: A game of shadows</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1345836/">The Dark Knight rises</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1385826/">The adjustment bureau</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0848228/">The avengers</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1093357/">The darkest hour</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1226753/">The debt</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1535616/">The divide</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1601913/">The grey</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0903624/">The hobbit: An unexpected journey</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0756683/">The man from Earth</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1486192/">The raven</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0376136/">The rum diary</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1340800/">Tinker tailor soldier spy</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1496025/">Underworld: Awakening</a></li>
</ul>

Finalmente, el resumen según cuando las anoté:

<span style="font-family: courier new,courier;">(23-May-2008)    4   4</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(24-Sep-2008)   29  21  15   6</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(21-Ene-2009)   19  18  18  18  12   1</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(09-May-2009)   14  14  13  11  10   5</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(15-Oct-2009)   20  17  17  16  15  14</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(01-Mar-2010)   19  18  18  18  18  18</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(12-Sep-2010)       19  19  18  18  18</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(14-Dic-2010)           13  13  13  13</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(13-Abr-2011)               23  23  23</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(09-Ago-2011)                   12  12</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(XX-Ene-2012)                       21</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">Total:         105 111 113 123 121 125</span>
|
|        546 | 2012-01-13 22:46:42 | NULL       |                    1 | Pastel de berenjenas                                    | 
Pelar un par berenjenas medianas, cortarlas en rodajas, y sumergirlas un par de minutos en agua hirviendo (no tanto como para "hervirlas", pero más que "blanquearlas").

En una sartén rehogar cebolla, cebolla de verdeo, morrón y ajo. Cuando esté todo doradito, agregarle carne picada. Cocinar hasta que esté rico, pero no del todo cocido. Cuando apagamos el fuego, agregarle una cantidad generosa de perejil picado, y revolverlo bien. Salpimentar a gusto, teniendo en cuenta que las berenjenas no tienen nada (o sea, pasarse un poquito).

En una fuente, alternar capas de rodajas de berenjenas y lo que preparamos en la sartén. A nivel de proporciones, la idea es que "no quede tanta carne", para lograr una comida más bien liviana. Completar con queso fresco arriba de todo.

Meter un rato al horno. Luego agregarle queso rallado por arriba, y orégano. Más horno.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157628170468097/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pastel-berenjena.jpg" alt="Pastel de berenjenas" height="488" width="648" /></a>

<strong>Comer y disfrutar.</strong> Click en la foto para verlas en mejor resolución.
|
|        547 | 2012-01-27 21:06:32 | NULL       |                    3 | Estatua en una fuente                                   | 
Esta foto me gusta por el contraste entre lo estático de la estatuita, y lo dinámico del agua cayendo sobre ella.

Pero más que eso, me encantó el paseo que hicimos... eso es en el laberinto de Los Cocos, en una salida durante el PyCamp 2009, en la que sacamos un montón de fotos, y charlamos mucho con Dave sobre cómo sacarlas...

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/3407113649/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-estatuallovida.jpg" alt="Estatua en la fuente" height="600" width="800" /></a>

Me dan ganas de salir a pasear y tomar fotos con gente que también saque fotos, creo que se aprende un montón en esas situaciones.
|
|        548 | 2012-02-11 12:14:38 | NULL       |                    1 | Bajando videoclips                                      | 
En algún momento me di cuenta que en una reunión es mucho más interesante, en lugar de solamente tener algo de música de fondo, pasar videos musicales... tenés la música, y tenés la imagen. Mi hermana es de hacer esto, y funciona.

Entonces, pensé en bajarme todos los videos correspondientes a la música que me gusta... y caí en la conclusión de que era mucho trabajo. Y cuando las cosas implican mucho trabajo, en vez de hacerlas, hay que pensar cómo hacerlas con menos esfuerzo :)

Y, en este caso, la respuesta es: automatizar el proceso. Obviamente, como en todas las automatizaciones, uno primero tiene que aprender el proceso. Para eso, me puse a bajar algunos videos a mano.

Lo más fácil a la hora de bajar archivos es el torrente. Entonces fui a mi <a href="http://torrentz.eu/">buscador de torrents de cabecera</a> y descubrí que realmente no era copado para buscar videos de música (yo lo uso un 99% de las veces para buscar pelis), así que estuve probando otros sitios hasta que encontré <a href="http://kat.ph/">Kickass Torrents</a>, que tiene un tag específico para videos, y funciona bastante bien.

Luego, automatizar. Entonces, hice un <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/get_torrent.py">programita</a> en Python que revisa toda la música que tengo, busca en este sitio los torrentes, y cuando los encuentra, los baja. Si miran el código verán que no es complejo (está desordenado, depende de cómo guardo mi música, etc., pero es simple... es un scriptcito rápido), y funciona de perlas.

Obvio, ahora están bajando un montón de videos y hay que hacer un filtro y selección que es obviamente a mano (o a ojo ;). Y luego vendrá una segunda etapa de aquellos videos que entiendo que existen, pero no se bajaron en esta tanda. Veremos como encaro eso. Deberían ser los menos.

De cualquier manera, este es un buen ejemplo de cómo siempre es mejor saber programar, aunque uno no se dedique a trabajar con computadoras, porque es una buena forma de laburar menos en algunas cosas, :)
|
|        549 | 2012-02-16 10:16:07 | NULL       |                    4 | Anochecer de un día agitado                             | 
Claro, porque para la merienda tuvimos que hacer jugo con las naranjas que habíamos traído de Concordia...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-jugonaranja.jpg" alt="Haciendo jugo" width="375" height="500" />

Para la cena, milanesas de berenjena, caseritas caseritas...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-milanesas.jpg" alt="Preparando milanesas" width="600" height="450" />

Finalmente, cerramos el día yendo al sobre... bah, a la "cama grande" (ya no usamos cuna!):

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-camagrande.jpg" alt="A dormir!" width="600" height="450" />

BTW, esa es la misma cama que yo usaba de chico, hecha por mi viejo (o, mejor dicho, la cama que siempre usé cuando estuve en Ciudad Evita).
|
|        550 | 2012-02-21 03:17:13 | NULL       |                    2 | Eruca Sativa                                            | 
El nombre del título corresponde a una <a href="http://erucasativa.com.ar/">banda formada a fines del 2007</a>, un grupo de rock originario de Córdoba, conformado por Lula Bertoldi (voz y guitarra), Brenda Martin (bajo y coros) y Gabriel Pedernera (batería y coros). En un par de años explotaron, ganaron un montón de premios (mejor grupo nacional por el Sí, primer puesto en el bombardeo del demo de la rock&pop, etc.) y tienen dos discos en la calle: "La carne", del 2008, y "Es", del 2010.

Lo primero que escuché de esta banda fue su cover de Eleanor Rigby... bah, lo ví, <a href="http://www.youtube.com/watch?v=sx6E6_1b28E">acá</a>. Me partió la cabeza. Un rato después estaba bajando los mp3 de algún lado, y desde ese momento me gustan cada vez más.

Tenía muchas ganas de verlos en vivo... y la oportunidad se dió el sábado pasado, en El Teatro de Flores.  Llegué demasiado temprano, esperé un montón, finalmente entré, y me dispuse a ver las otras bandas que estaban antes.

Primero pasaron Ermitaños, que no me gustó ni un poquito, especialmente esa actitud de "soy un loco metal, mirá las poses que hago para tocar los instrumentos"; la verdad, me parecieron unos pendejos. Luego Decenadores, que estuvo notablemente mejor, pero también un poco sobreactuado el cantante.

A esa altura ya me preguntaba si no era yo que estaba viejo la razón por la cual me parecían ridículas las puestas en escena. Me quedé con esa duda hasta que arrancó el tercer show de la noche, Eruca Sativa, que dió un espectáculo de puta madre.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/erucasativa-elteatro.jpg" alt="Eruca Sativa, en El Teatro" height="321" width="600" />

Increíble lo bien que suenan en vivo, la potencia que desarrollan en el escenario, y lo bien que llevan el show. No esperaba que estén tan bien, la verdad, una gran sorpresa positiva. Tengo muchas ganas de volverlos a ver, la buena noticia es que tocan el 10 de Marzo en Ramos Mejía...

Voy a ver si para esa fecha traen una remera al menos L, ya que las que tenían el otro día eran todas chicas :|. Igual aproveché para comprarles un disco, "Es", luego de charlar con ello y cerciorarme que la guita es para ellos, no para intermediarios (tienen su propio sello, MTM, y manejan o negocian la distribución). Es más, les quise comprar el otro disco, que está agotado... le decía al baterista "yo tengo los mp3... no quiero la cajita ni el disquito... te pago lo que vale el disco y ya", pero no me aceptó la plata, me dijo que cuando lo reediten lo compro y listo, :)

No está tan mal tener el disco original (particularmente si no le inflo los bolsillos a los buitres de siempre), porque las bandas le ponen esfuerzo y ganas, especialmente al librito. Lo primero que leo es la ficha técnica del disco, y hubo algo que me llamó la atención: abajo de la misma dice "Si tenés dudas sobre tu identidad llamá a las Abuelas: 4384 0983".

Una banda copada, de punta a punta.
|
|        551 | 2012-02-23 17:17:21 | NULL       |                    8 | Los N bares porteños                                    | 
Mañana empiezo algo que ya tenía ganas de hacer desde el año pasado... una o dos veces por mes me voy a ir a laburar en algún proyecto open source a algún bar.

Es una especie de sprint solitario pero abierto. O sea, no voy a coordinar previamente con nadie, yo voy a ir y estar y trabajar. Pero también voy a avisar... el/la que quiere venir, que venga. Trabajaremos juntos en lo mismo, o no.

Por otro lado, la idea es siempre a bares distintos. Y calificarlos desde la perspectiva <em>sprintera</em>. Así, de pronto, se me ocurren las siguientes categorías:
<ul>
<li>calidad del wifi</li>
<li>cantidad y disponibilidad de enchufes</li>
<li>comodidad del lugar para trabajar con laptop</li>
<li>buena onda a que se vayan juntando geeks</li>
<li>qué cervezas y comidas ofrecen, a qué precio</li>
</ul>

¿Se les ocurre algo más?
|
|        552 | 2012-02-28 20:40:20 | NULL       |                    2 | Star Trek, el juego                                     | 
El otro día estaban charlando sobre jueguitos viejos en el canal de IRC de PyAr, y me acordé de uno que yo jugaba cuando iba al laburo de mi viejo, hace mucho mucho tiempo.

Tal juego es el Star Trek, donde uno maneja la USS Enterprise con la misión de cazar y destruir una flota de naves de guerra Klingon.

Como verán en la imagen siguiente, el juego es basado en texto, y se le van indicando comandos con determinadas teclas. El juego se desarrolla en una grilla de 8 por 8 (cuadrantes), cada uno divido en una grilla de 8 por 8 (sectores). Hay que ir paseando la Enterprise por el tablero, cazando Klingones (hay distintas formas de disparar, y hay que evitar que te maten), ahorrando energía o recargando cada tanto, etc. <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Star_Trek_%28text_game%29">Acá</a> hay mucha más data del juego.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/startrekgame.png" alt="Star Trek" height="276" width="469" />

¿Dónde jugaba este juego? En la <a href="http://www.thecorememory.com/html/ncr_8250.html">NCR 8250</a> que programaba mi papá en el Buenos Aires Herald. Una máquina viejita... tenía casetera, lugar para dos discos rígidos removibles (de 10 MB cada uno, como 40 cm de diámetro), y corría un sistema operativo llamado IMOS III.

Para que se den una idea, esta es la terminal con la que mi viejo laburaba, mientras yo lo miraba (programaba COBOL!) o jugaba en otra terminal igual (obvio, era multiusuario!).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/terminal8250.jpg" alt="Terminal" height="400" width="396" />

Voy a ver si me bajo el juego para algún emulador que corra en Linux, y le dedico un rato :)
|
|        553 | 2012-03-08 19:02:05 | NULL       |                    0 | Ordenando un poco                                       | 
 Uno de los directorios que puse como "genérico" al arrancar el blog fue el <em>bdvfiles</em>, donde iba a ir poniendo archivos que iría enlazando desde aquí.

Con el paso del tiempo, este directorio se fue llenando de cosas, y un laburo que tenía pendiente de hace rato es ver qué había quedado acá, si era útil, si estaba muy sucio, etc.

Bueno, lo que hay es:
<ul>
<li>La <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/bdv-anterior.html">Bitácora de Vuelo anterior a este blog</a>, que hice a mano cuando estuve en Italia.</li>
<li>Las <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/clasesfoto.html">clases de fotografía</a>, junto con sus distintos capítulos.</li>
<li>Un <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/code">directorio con diferentes códigos</a> que fui mostrando en posts en este blog.</li>
<li>El libro "<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/david-bravo-copia-este-libro.pdf.gz">Copia este libro</a>", de David Bravo.</li>
<li>El gran relato "<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/egec.html">El Gordo en Colombia</a>".</li>
<li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/facumail.png">Mi mail</a> :)</li>
<li>Una explicación (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/get_decimal.html">inglés</a> y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/obtener_decimal.html">castellano</a>) de cómo poner el módulo de Decimal si tenías Python 2.3 (ohmygod, que viejo!)</li>
<li><a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/libros.html">Mis libros!</a> Tengo que actualizar esto... supongo que lo haré cuando traiga las cajas de lo de mi viejo, aunque antes tengo que pegarle una mirada al proceso, tengo un par de ideas que quiero ver si son factibles, ya hablaré de eso acá.</li>
<li>La <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html">lista de películas por ver</a> (esta sí la voy actualizando!)</li>
<li>Los slides de una <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/pyar.pdf">LT de PyAr</a> de hace cuatro años...</li>
<li>El análisis de states que hicimos con Nati Bidart del cliente de Ubuntu One (<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/states-analisis.jpg">antes del refactor</a>, y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/states-nuevo.zip">como quedó</a>).</li>
<li>Una <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/telef_celular.zip">presentación sobre telefonía celular</a> que hicimos hace miles de años con el gran Diego Quevedo.</li>
</ul>

Bueno, no estuvo tan mal, a decir verdad. Había muy poca mugre (que limpié, no quedó reflejada acá), y un par de cosas que no me acordaba, pero nada más.
|
|        554 | 2012-03-11 12:33:34 | NULL       |                    1 | Fontana di Trevi                                        | 
<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Fontana_de_Trevi">Dicha fuente</a> es la mayor (con cerca de 40 metros de frente) y más ambiciosa de las fuentes barrocas de Roma. Imaginarán que algo así no se hace en un par de meses, la construcción arrancó en 1732 y terminaron 30 años después. Fue restaurada en 1998.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/3070198650/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-fontanaditrevi.jpeg" alt="Fontana di Trevi" width="800" height="600" /></a>

Me encanta acá la combinación de la piedra, el agua, y las luces.

Esa foto la sacamos durante la luna de miel, obviamente en <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157610399430867/with/3070198650/">la etapa Roma</a>.
|
|        555 | 2012-03-20 14:06:04 | NULL       |                    0 | Entramos en beta con Encuentro                          | 
Ya lo dije varias veces, pero siempre hay algún despistado... Encuentro es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro.

La versión 0.5 trae los siguientes cambios con respecto a la versión anterior:
<ul>
<li>Se puede autorefrescar la lista de episodios al inicio (si lo dice la config)</li>
<li>El filtro ahora funciona también sobre la columna de Sección</li>
<li>Soporta mejor los episodios que fueron borrados del disco</li>
<li>También hay algunas pequeñas mejoras y otros detalles corregidos</li>
</ul>

Más info (cómo instalarlo, etc), en la <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">página oficial</a>. ¡Que lo disfruten!
|
|        556 | 2012-03-26 02:05:46 | NULL       |                    1 | Habilidades motrices                                    | 
La motricidad fina hace referencia a movimientos voluntarios mucho más precisos, que implican pequeños grupos de músculos y que requieren una mayor coordinación. Se refiere a las prensiones o agarres que facilita actividades de precisión.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-torrecasettes.jpg" alt="Felu y torre de casettes" width="306" height="500" />

Obviamente, también hay que entrenar los músculos gruesos, que son los que luego dan la estabilidad en los movimientos:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-inflador.jpg" alt="Felu inflando la bici" width="600" height="356" />

Todo es parte del entrenamiento necesario para luego poder demostrar el uso de algún instrumento:

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/felu-guitarra.3gp"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-guitarra.png" alt="Felu con la guitarra" width="400" height="240" /></a>

Lo cual es sólo la preparación para el concierto final:

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/felufacu-concierto.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felufacu-concierto.png" alt="Felu y Facu en concierto" width="500" height="375" /></a>

<em>(hagan click en las dos últimas fotos para ver el video correspondiente)</em>
|
|        557 | 2012-04-16 16:42:09 | NULL       |                    3 | Bares, bares, bares                                     | 
Como comentaba en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/551">este post</a> empecé a hacer sprints pequeñitos en distintos bares, con el objetivo principal de darle continuidad a algunos proyectos (arranqué con CDPedia, y estamos haciendo lindos progresos!).

Un objetivo secundario de esa iniciativa era evaluar los bares, y este post es para mostrarles los primeros resultados de dicha evaluación. Bah, los resultados no los muestro acá, sino en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/bares/">esta nueva página</a>.

Gracias a <a href="http://marianoguerra.com.ar/">Mariano Guerra</a> por estilo y javascript para esa página!
|
|        558 | 2012-04-28 00:20:33 | NULL       |                    1 | Hola, hola?                                             | 
Ufff, que flojos que venimos con los posts.

Y no es que no haga nada... es que no estoy tomando ritmo de comentar lo que hago... a ver si puedo hacer algún brain dump rápido y efectivo. Vayamos sin orden aparente, y saltando de tema en tema...

Ya tenemos confirmadas las fechas del PyCamp 2012... va a ser del 6 al 9 de Julio, en Verónica (como hace dos años). Sale edición invernal porque se nos complicó en otros lugares y cuando decidimos acá, ya no teníamos una fecha más cercana. Pero bueno, es lo que hay. La ventaja es que no va a haber mosquitos ;). Y que vamos a hacer buzos de PyAr! Ya hay quince personas que confirmaron y pagaron por venir.... ¿vos te lo vas a perder?

El sábado que viene también hay evento Python, en Luján, ¡un PyDay! Va a estar buenísimo, me encantan los PyDay en Universidades, y siempre me gustó la UNLu. Miren <a href="http://www.pyday.com.ar/lujan2012/conference/schedule">que buen cronograma</a>, va a estar genial! El único problema de esa fecha es que es justo cuando <a href="http://erucasativa.com.ar/">Eruca Sativa</a> toca en El Teatro de Colegiales, :(. Y bueno, no se puede todo en la vida. O sí, pero no al mismo tiempo ;)

El otro finde nos fuimos con la familia a Colonia, Uruguay. Pegué descuento para un hotel de esos finoli, así que fuimos a la pile, y después nos hicieron masajitos, re cheto el asunto. Y obvio, paseamos, paseamos y paseamos. Felipe disfrutó de cabo a rabo, hasta el viaje en el ferry! Nosotros también disfrutamos mucho, excepto cuando Felu se ponía denso de que no quería caminar... encima estuvo con algunas lineas de fiebre, pobre, esos días. El domingo lo solucionamos alquilando un "autito para turistas", así que estuvo todo más relajado. ¿Fotos? <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157629901954927/">Acá</a>.

También fuimos a pasear por San Telmo. Hace rato que lo quería llevar a Felu a sacarse unas fotos con la estatua de Mafalda...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felumafalda.jpg" alt="Felu con Mafalda" width="600" height="497" />

Luego seguimos paseando, obvio. En un estacionamiento reciclado encontramos un muchacho que cantaba "tango flamenco"... o sea, tangos, con estilo flamenco. Era él, con una voz muy cascadota y su guitarra. Y Felu se re copó con el flaco, bailaba, aplaudía... costó arrancarlo de ahí. Pero le compré dos discos, así que a veces se lo paso (la verdad, $25 c/u, no podía ser tan barato).

En otro orden de cosas, y sin comentar cosas demasiado personales antes de tiempo (?), estuve armando unas bibliotequitas para mi oficina, a ver si puedo empezar a traer los libros de la casa de mi viejo de una puta vez. En "la casa" estuve trabajando variado... pero hace rato que tengo atrasado el podar el jardín. Anyway, cuando termine de pintar las bibliotequitas saco foto y muestro.

Con Felu arrancamos "Natación", hacemos 40 piletas cada uno en media hora. No, mentira. Es para niños pequeños, y la idea es que se vaya acostumbrando al agua, que aprenda a sentirla, a disfrutarla. Yo me meto con él, y hacemos juegos con los otros niños y padres/madres, para que vayan aprendiendo a moverse en <em>el líquido elemento</em>.

También fuí al dentista... o a <em>la</em> dentista... nunca sé qué es lo correcto. Me tomé la sana costumbre de ir al menos una vez por año. La buena noticia es que estaba todo bien. Ahora tengo que entrar en ritmo para ir a un médico clínico y hacerme un análisis general también una vez por año. Que los años no vienen solos, joder.

Para cerrar, que sino ya nos vamos al corno y no termino publicando esto nunca, estuve pegándole duro y derecho a <a href="http://python.org.ar/pyar/Proyectos/CDPedia">CDPedia</a>. Empecé a hacer unos "sprints efímeros" con una frecuencia más o menos regular, y contagié con el entusiasmo a otros participantes del proyecto, y le estamos poniendo mucha pila. Estoy contento.

En fin, que lindo popurrí que salió. Chau!
|
|        559 | 2012-05-04 18:24:51 | NULL       |                    7 | Cacheando DNS                                           | 
<em>(para los que no están al tanto qué es el DNS, una explicación rápida es que es un servicio que transforma los nombres que usamos los humanos para direcciones de servers (www.google.com, taringa.net, etc), a direcciones IP que la computadora necesita para acceder a dichos servers (173.194.42.17, 108.59.9.83, etc))</em>

Dependiendo de los servidores DNS que utilicen, un query a los mismos puede tardar entre algunos milisegundos, hasta decenas o centenares de milisegundos.

Como un query DNS se ejecuta cada vez que algún programa tiene que convertir un nombre a una IP, esto puede hacer bastante lenta la navegación u otros programas que accedan a la red. Acelerar esto al máximo es siempre una buena idea. Y una forma fácil de acelerarlo es instalar localmente un "caché de DNS"... entonces si hay que resolver una dirección por primera vez, se tardará lo que se tarde en traer la IP desde el mundo exterior, pero las sucesivas veces el tiempo será virtualmente cero).

Lástima que en Ubuntu Precise, NetworkManager levanta el dnsmasq (que cachea DNS y hace otras cosas copadas) con la opción <span style="font-family: courier new,courier;">--cache-size=0</span>, que efctivamente le dice que no cachee nada. Un estúpido. Encima, tiene esa opción hardcodeada en código (una mierda, ver <a href="https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/network-manager/+bug/903854">bug #903854</a>).

Los siguientes son los pasos para solucionar esto....

Editen el archivo de config de NetworkManager y borren la linea que dice <span style="font-family: courier new,courier;">dnsmasq</span>.

<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo gedit /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf</span>

Instalen dnsmasq (les va a dar error al tratar de arrancar porque hay otro proceso tomando el puerto, no se preocupen):

<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo apt-get install dnsmasq</span>

Maten todas las instancias de dnsmasq que encuentren

<span style="font-family: courier new,courier;">    ps -eaf | grep dnsmasq</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo kill ...</span>

Editen el archivo de configuración:

<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo gedit /etc/dnsmasq.conf</span>

Descomenten las lineas de no-resolv y no-poll, y agreguen servers externos a mano, esas lineas quedarían...

<span style="font-family: courier new,courier;">    no-resolv</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    no-poll</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    server=8.8.8.8</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    server=8.8.4.4</span>

No las pongan en cualquier lado, funciona, pero les queda desordenado. Fíjense que el archivo de config las tiene por ahí. Finalmente, reinicien dnsmasq:

<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo service dnsmasq restart</span>

Para verificar que funciona lindo, pueden usar el comando <span style="font-family: courier new,courier;">dig</span>, que resuelve nombres, y les dice cuanto tardó. Entonces hagan <span style="font-family: courier new,courier;">dig unadireccionquenohayanusado.com</span> dos veces, y vean la diferencia entre ambos tiempos (pista: el segundo tiempo debería ser cero o casi cero).
|
|        560 | 2012-05-11 17:54:46 | NULL       |                    1 | PyDay Luján 2012                                        | 
El sábado pasado se hizo un PyDay en Luján.

Arrancó no tan temprano, y luego de un par de charlas, cortamos para comer.

El almuerzo estuvo muy bien resuelto (con excepción del catering pre-armado, la mejor opción que vi hasta ahora): había en un pasillo un puestito que vendía empanadas, tartas, gaseosas, etc... en media hora habías comprado, comido, etc, sin perder más tiempo, sin irse lejos, etc.  La primer charla de la tarde ya tenía ocupación plena y no sucedió lo que normalmente sucede en otros eventos de que va cayendo mucha gente tarde porque se le complicó para almorzar.

Ah, y también tuvimos tiempo para sacarnos una foto grupal:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pyday-lujan.jpeg" alt="Todos" height="295" width="600" />

La tarde siguió tranquila, con charlas copadas y algunos talleres o sesiones interesantes. Yo volví a dar "Python más rápido que C".

Para el cierre hubieron algunas palabras de los organizadores (gracias Yami, Tomás, y el resto de los chicos!), y un par de sorteos.

Luego, nos fuimos a un quinchito cercano a charlar, comer y tomar, y jugar juegos de mesa... me terminé yendo como a las tres de la mañana.

La verdad, la pasamos genial! Algunas fotos <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157629664252218/">acá</a> y <a href="http://www.flickr.com/photos/79843343@N05/sets/72157629618717058/">acá</a>.
|
|        561 | 2012-05-16 17:52:52 | NULL       |                    1 | Bibliotequitas                                          | 
Algo que venía postergando y postergando, desde hace muchos años (más de un lustro!) es el tema de traerme los libros que están en la casa de mi papá.

Todavía no tengo un lugar definitivo para ponerlos, y aunque ya tenemos medio encargado un mueble para el living (el cual, en parte, contendrá algunos libros míos), seguro que necesito más espacio en otro lado.

Parte de la complejidad, justamente, es no tener un lugar definitivo. Entonces, el otro día, charlando con Moni, decidimos que podía hacer unas bibliotequitas que entraran abajo de la ventana, y en dos partes, así hoy las poníamos ahí, y el día de mañana si las queríamos mover para otro lado entraran en cualquier rincón.

Así que diseñé algo, compré una placa de madera en el Sodimac (indicando que la corten, obvio), ajusté, atornillé, emprolijé, pinté... y acá tienen:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/bibliotequitas.jpeg" alt="Las bibliotequitas :)" height="399" width="600" />

Están lindas, ¿no?

Cuando las termine de llenar de libros les saco otra foto y muestro :).
|
|        562 | 2012-05-16 17:52:55 | NULL       |                    0 | Bibliotequitas                                          | 
Algo que venía postergando y postergando, desde hace muchos años (más de un lustro!) es el tema de traerme los libros que están en la casa de mi papá.

Todavía no tengo un lugar definitivo para ponerlos, y aunque ya tenemos medio encargado un mueble para el living (el cual, en parte, contendrá algunos libros míos), seguro que necesito más espacio en otro lado.

Parte de la complejidad, justamente, es no tener un lugar definitivo. Entonces, el otro día, charlando con Moni, decidimos que podía hacer unas bibliotequitas que entraran abajo de la ventana, y en dos partes, así hoy las poníamos ahí, y el día de mañana si las queríamos mover para otro lado entraran en cualquier rincón.

Así que diseñé algo, compré una placa de madera en el Sodimac (indicando que la corten, obvio), ajusté, atornillé, emprolijé, pinté... y acá tienen:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/bibliotequitas.jpeg" alt="Las bibliotequitas :)" height="399" width="600" />

Están lindas, ¿no?

Cuando las termine de llenar de libros les saco otra foto y muestro :).
|
|        568 | 2012-07-02 19:36:23 | NULL       |                    2 | "Lo que me costó...                                     | 
...el amor de Laura" es una opereta criolla del gran Alejandro Dolina.

No sé bien como definirla... es una obra musical, que en sus letras y filosofía reune tantísimo de la esencia de Dolina a lo largo de toda su obra.

Como ejemplo de esto, les dejo un párrafo del mismo Alejandro en la presentación de la obra:

<em>Durante mucho tiempo me ha gustado creer que todo buen verso estaba al final de un camino lleno de espantos y pena.  El sendero poético que me atreví a imaginar conducía a un lugar mas glorioso cuanto mayores eran los sufrimientos del camino. Los malvados elegían un camino fácil que no llevaba a ninguna parte.</em>

Otro párrafo que me gusta mucho, también de la presentación:

<em>Nombro los antecedentes de este modesto relato musical: el petrarquismo, según el cual la belleza femenina opera milagros por sí sola; el viaje purificador a través del Infierno; los mitos sobre el amor como recompensa de una hazaña; la idea del arte y del amor como meras trampas de la muerte; la certeza de que los mozos nunca traen lo que uno les pide.</em>

Para sumarle puntos, hay que considerar el calibre de los participantes en la obra. Lean: Ana Naón, Carlos Bugarín, Elizabeth Vernaci, Ernesto Sábato, Gabriel Rolón, Guillermo Stronati, Horacio Ferrer, Héctor Pilatti, Joan Manuel Serrat, Juan Carlos Baglietto Julia Zenko, Les Luthiers, Los Huanca Hua, Marcos Mundstock, Martín Dolina, Mercedes Sosa, Sandro, Sonia Rolón. Y, maravillosamente, la mano maestra musicalmente hablando de Federico Mizrahi.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lqmceadl.jpg" alt="Tapa del disco" />

Personalmente, esta obra me encanta. Me fascina. Cada vez que la escucho me gusta más.

Y muchas veces he querido consultar una letra, o buscar un párrafo, y no encontré en ningún lado los textos completos.

Es por eso que, luego de encontrar por ahí un PDF mal formateado, me puse con mucha paciencia y dedicación e hice un lindo documento donde está la obra completa y revisada, de forma que se pueda leer bien.

Les dejo entonces aquí <a href="http://ubuntuone.com/0oDjV5H8V1i35HjjourbL6">el texto completo</a>, para que lo aprovechen.
|
|        563 | 2012-05-19 13:53:42 | NULL       |                    0 | Workshop para principiantes pre-PyCamp                  | 
Siempre que hablamos de diversidad sale el tema de ayudar a principiantes, de bajar la barrera de entrada para que los chicos y chicas nuevas participen en proyectos de la comunidad.

PyCamp es uno de esos eventos en los que un principiante puede tomar velocidad y salir, en cuatro días, con una experiencia grosa, habiendo trabajado codo a codo con desarrolladores "seniors", y todo en un ambiente divertido. Más info sobre el PyCamp 2012 <a href="http://python.org.ar/pyar/PyCamp/2012">acá</a>.

Pero hay que animarse a venir al PyCamp. Y se escucha muchas veces razones como las siguientes...
<ul>
<li>"Pero yo sé muy poco de Python, apenas estoy empezando"</li>
<li>"Me da vergüenza laburar con gente que sabe mucho"</li>
<li>"No conozco a nadie de los que van"</li>
<li>"No sé editar un wiki para colaborar con otros"</li>
<li>"¿Qué es bazaar, mercurial o git? ¿Cómo arranco?"</li>
<li>Etc.</li>
</ul>

Entonces, estuve pensando, y creo que lo mejor que puedo hacer para ayudar a la gente que está tan cerca de ir a algo tan groso como un PyCamp pero que no termina de animarse, es un workshop pre-PyCamp para "limar estos detalles".

¿Qué estructura tendría este Workshop? Lo estaba pensando en dos partes más bien separadas, una donde dejemos la computadora de cada uno lista para trabajar, y otra donde aprendamos las distintas herramientas...

<span style="font-family: courier new,courier;">- Set up:</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    * Instalar Python</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    * Instalar y preparar un editor de texto o IDE</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    * Instalar sistemas de control de versiones</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    * Hagamos un "Hola mundo"!</span>

<span style="font-family: courier new,courier;">- Pequeñas gotas de conocimiento:</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    * Intro a Python y más (~1 hora)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    * Trabajando con mercurial, git y bazaar (~1 hora)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    * Cómo usar un Wiki (~20 min)</span>

La idea de la charla de Python es para nivelar conocimientos, y de los sistemas de control de versiones no es hacer comparaciones ni discutir cual es mejor: sólo mostrar los cinco comandos más comunes de cada uno que le permitan a una persona trabajar con un grupo que está usando ese control de versiones.

¿Cuando sería y dónde? Capital Federal, el jueves 5 de Julio. Al otro día arranca PyCamp en Verónica, y la mayor parte de los que vayan van a pasar por Capital Federal, así que "queda de paso"... sí, si vienen de lejos van a tener una noche más de hotel o hostel, pero seguro que lo podemos resolver a nivel comunidad (gente de PyAr que tiene un colchón de más en la casa, por ejemplo... y si al otro día también va a PyCamp, es un win win).  Creo que se puede hacer todo en una tarde (arrancar a las 14hs, terminar a las 19hs, e ir a tomar/comer algo entre todos).

¿Quienes pueden venir? Obviamente, gente que esté anotada al PyCamp. Pero si están tan indecisos de ir o no ir, me mandan un <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/facumail.png">mail</a> y vemos qué podemos hacer. Un detalle muy importante: por favor agreguen su nombre a la lista en <a href="http://python.org.ar/pyar/PyCamp/2012/Workshop">este wiki</a> si planean venir al workshop (para ver si juntamos gente interesada, y estimar cuantos seríamos). Obvio, si no saben o no pueden editar el wiki, me mandan un <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/facumail.png">mail</a> y yo los agrego.

Finalmente, acá es donde *yo* pido ayuda. Necesito:
<ul>
<li>Un lugar donde hacerlo... lugar para ~10 personas, con pizarrón, proyector, y servicios básicos (baño, agua para mate, etc).</li>
<li>Alguien que conozca git y mercurial para enseñar esa parte (o contármela a mí antes, aunque luego ese día no vaya).</li>
</ul>

Gracias por esta ayuda, coordinemos la misma también <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/facumail.png">por privado</a>.

Bueno, veremos si se puede hacer y cómo sale, me parece que es una idea piola...
|
|        564 | 2012-05-30 18:28:23 | NULL       |                    1 | Fiesta, que fantástica fantástica esta fiesta           | 
No soy de hacer cumpleaños. Moni siempre hace al menos alguna cena, pero yo, la mayoría de los años, le esquivo. Otras veces hacemos algo en conjunto... es que cumplimos tan cerca uno del otro, que está bien aprovecharlo para hacer la mezcla de gente.

Este año, decidimos hacer algo distinto... no una cena o almuerzo, como siempre, sino una fiesta.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fiestacumple12-velas.jpeg" alt="Velas" height="459" width="500" />

¿Fiesta? Fiesta. Desde las once de la noche, alcohol, baile, no apto para niños. En casa, sí, lo que era un desafío doble.

Por suerte conté con <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/7289216352/in/set-72157629939205116">tres ayudantes de lujo</a> que me ayudaron con la logística y a preparar/acondicionar la casa desde unas horas antes. También colaboró mi hermana, que se preparó unas pizzas bárbaras que salieron a la madrugada para rellenar estómagos. Y el groso de Cristian, que hizo de barman toda la noche.

Obviamente Moni y yo también laburamos como perros, ese día y los anteriores, comprando todo y preparando mil cosas. Pero bueno, era nuestro cumpleaños :)

¡La fiesta salió muy bien! La gente se divirtió mucho, y comió y bebió bastante. ¡Y hasta bailaron! (nótese el uso de la <em>tercera</em> persona del plural). El único inconveniente era que había mucho barro en el fondo, pero como fuimos solamente 32, el jardín casi no se usó.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157629939205116/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fiestacumple12-montage.png" alt="Fotos" height="284" width="500" /></a>

¡Muchas gracias a todos los que vinieron y le pusieron onda! Todas las fotos, haciendo click en el montaje.
|
|        565 | 2012-06-05 17:54:40 | NULL       |                    0 | Hablando con propiedad                                  | 
<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Guiso"><strong>El guiso</strong></a>

Por regla general es el nombre genérico dado a un tipo de preparaciones culinarias en las que se cuecen alimentos en una salsa después de haberlos rehogado. Se puede recurrir a cualquier tipo o mezcla de ingredientes, dado que el término "guiso" no contiene ninguna indicación al respecto ni supone ninguna limitación.

<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Estofado"><strong>El estofado</strong></a>

Un estofado es un proceso culinario de cocción de un alimento (inicialmente crudo) que es sometido a fuego lento en un recipiente cerrado. El guiso realizado mediante esta técnica culinaria evita la evaporación manteniendo gran parte de los jugos iniciales y reteniendo de esta forma los sabores y aromas de los alimentos cocinados. Se trata de una forma ideal de cocinar cuando el objeto final es el de obtener una sopa o bien un caldo.

<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Braseado"><strong>El braseado</strong></a>

El braseado es una técnica culinaria en dos pasos que consiste primero en cocinar (generalmente carnes y pescados) con calor seco, y posteriormente con calor húmedo en un recipiente cerrado, generalmente en una olla cubierta con algún líquido (agua, caldo, leche, etcétera). La olla en la que se realiza esta operación se denomina brasera.

La técnica se compone de dos pasos: en el primero se rehoga la carne en un aceite o grasa hasta dorarlo ligeramente, y en el segundo paso se guisa como un estofado añadiendo muy poco líquido (agua, vino o caldo) y los condimentos y aromas especiales. La fase de guisado se realiza a fuego suave en una olla cerrada. A la primera fase de dorado se la denomina <em>concentración</em> y a la segunda de cocinado en un medio húmedo que proporciona vapor o humedad caliente se la denomina <em>expansión</em>.

<strong>Buseca y vino tinto</strong>

Y yo me quemo hasta los dientes,
mi manjar está caliente,
se cocinó la realidad.
Vamos todos a la mesa,
que esta noche vamos a cenar
buseca y vino tinto.
Esta noche, nena
te invito a morfar.
<em>Del disco "A dónde me lleva la vida", de La Renga</em>
|
|        566 | 2012-06-12 21:52:20 | NULL       |                    0 | Conferencias por dos                                    | 
El sábado pasado fuí a la UbuConLA, la conferencia de Ubuntu organizada conjuntamente por Argentina y Uruguay.

La conferencia era dos días, el viernes más orientado a empresas, el sábado a usuarios finales. Yo fuí solamente el sábado, y di la charla "El futuro de Python en Ubuntu", una presentación que preparé puntualmente para ese evento.

Estuvo todo muy bien, aunque yo creí que iba a ir más gente. Hubieron un par de charlas bien interesantes... me gustó la de Anthony Lenton hablando del Ubuntu Software Center, la de Diego Sarmentero sobre Unity Lens, y la de Martín Eschoyez, sobre animaciones hechas con Blender (en particular, no dejen de ver <a href="http://www.youtube.com/watch?v=OyASCHqL9TU">la animación de apertura del evento</a>, hecha por este muchacho).

Luego de que terminaron las charlas, y de las palabras y sorteos de rigor, nos fuimos todos a por pizza y cerveza al Orsai bar (ya a esta altura confirmo: lo único bueno del lugar es que tienen cerveza decente, y la onda... las pizzas son medio pelo).

Por otro lado, mañana miércoles participo del panel "¿Por qué programar libre?" (junto a Juan Manuel Schillaci y Álvaro Soliverez) en el <a href="http://www.gcoop.coop/sles-2012">3er. Evento de Software Libre y Economía Social</a>, en el Centro Cultural de la Cooperación. Va a estar bueno.
|
|        567 | 2012-06-24 18:56:10 | NULL       |                    5 | Actividades del pequeño                                 | 
Gastronomicamente, no es la primera vez que lo vemos preparar milanesas...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/actividades-milanesas.jpeg" alt="Haciendo milanesas" height="447" width="550" />

... pero ahora también le enseñamos lo que es hacer un fueguito:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/actividades-fuego.jpeg" alt="Aprendiendo a hacer fuego" height="600" width="450" />

No todo es morfi en la vida, por eso hay que mantener el cuerpo con deporte...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/actividades-nataci%C3%B3n.jpeg" alt="Natación con Facu" height="420" width="600" />

...y el espíritu con música:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/actividades-m%C3%BAsica.jpeg" alt="Tocando instrumentos" height="233" width="700" />
|
|        569 | 2012-07-13 01:26:13 | NULL       |                    4 | PyCamp 2012                                             | 
A esta altura ya no voy a andar explicando qué es un PyCamp, ni todo lo copado que está. Fue repetido hasta el cansancio por mí en este blog y por otros en otros lados. Busquen.

Este año no fue la excepción, estuvo muy bueno, aunque distinto. Principalmente porque fue en Julio, e hizo mucho frío. Igual, eso no evitó que disfrutemos actividades al aire libre, pero creo que tendimos a salir un poco menos de la comodidad de la zona de trabajo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp12-interior.jpg" alt="Trabajando cerca del fuego" height="450" width="600" />

El viernes arrancó demasiado lento... la gente fue llegando tarde, y no tuvimos la reunión de selección de proyectos hasta justo antes del almuerzo, y luego de comer hicimos la votación y asignación de slots. Inmediatamente luego de eso me puse a jugar un poquitito con <a href="https://github.com/luciotorre/spacecraft">Spacecraft</a>, un sistema donde se programan navecitas para que luego combatan entre ellas, tratando de darles la mayor "inteligencia" posible.

Estuve con eso hasta que arrancó otro tema que me interesaba mucho: Python en Android.  Arrancamos la sesión charlando sobre qué frameworks había, y ventajas y desventaja de cada uno. Finalmente, decidimos probar <a href="http://kivy.org">Kivy</a>, un framewook crossplatform que compila Python para android y escritorio.

Instalarlo y hacerlo andar no fue trivial, pero tuvimos éxito con ejemplos que trae el framework y hacerlos andar en nuestros teléfonos, y la verdad es que quedamos maravillados con los resultados.  Lipe siguió luego trabajando con esto e hizo una "botonera de efectos" bastante piola.

A la noche nos hicimos un partidazo de <a href="http://www.enanoverde.com/2010/02/resena-battlestar-galactica-el-juego-de-mesa/">Battlestar Galáctica</a>, pero el sueño me venció y me fui a dormir antes de terminarlo :(

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp12-jugando.jpg" alt="Jugando BSG" height="439" width="600" />

El sábado estuve con distintos temas chiquitos, lo más que hice fue trabajar en CDPedia, ultimando detalles que nos permitan hacer un dump actualizado. Charlamos y trabajamos bastante con Diego Mascialino, y creemos que en las próximas semanas ya podríamos estar liberando una nueva versión actualizada, :)

También estuvimos de compras, y hasta hubo un partidito de fútbol a la tarde. Después del asado de la cena volvimos a jugar a algo: esta vez, un "Settlers of Catan" pero holandés, que permite jugar hasta seis personas. Buenísimo!

El domingo arranqué duro y parejo con mi programa Encuentro. Yo lo había actualizado para que funcione con el nuevo portal Conectate, pero necesitaba pulir varios detalles tanto en el lado cliente como el servidor. Me ayudaron Diego, Humitos y Martín, y lo dejamos en mucho mejor estado que al principio del PyCamp.

A la tarde hubo un taller de malabares, dictado por Humitos, que estuvo genial. Yo me enganché un ratito, nada más (seguía a full con Encuentro), pero nos tiramos unas clavas entre tres, que nunca había hecho, e hice <a href="http://ubuntuone.com/7dnnMXgArtesuiOCpBDNUM">este videito</a> para compartirles.

Para cerrar el día, luego de cenar, tuvimos reunión de PyAr. Esta vez fue alrededor de una gran fogata que armamos (en un lugar preparado para ello), y la verdad es que estuvo buenísima. Se hablaron de un montón de temas, principalmente de PyCamp, PyCon, y del lugar de PyAr en la sociedad. Pero no hay nada que discutirle: la fogata y estar todos reunidos alrededor de ella le dió un saborcito especial :)

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp12-fogata.jpg" alt="Reunión de PyAr" height="450" width="600" />

El lunes, como todo último día, estuvo más relajado, y marcado por la despedidas de la gente que se iba a distintas horas. También se cerró el campeonato de ping pong, el cual <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/7557211876/in/photostream">fue facilmente ganado</a> por David que es un profesional en el tema.

Yo le seguí metiendo laburo a Encuentro (ya está casi listo para el release tan esperado que lo vuelve a la vida), pero también me hice un ratito para charlar con Roberto sobre qué posibilidades hay de migrar mi blog a <a href="http://nikola.ralsina.com.ar/">Nikola</a>, y de ir a comprar honguitos a <a href="http://cultivosdelsur.com.ar/cultivos-del-sur.php">la champignonería</a> que está a dos cuadras de donde estábamos nosotros.

Y luego, sí, la etapa de cierre. Ya quedando pocos, terminar de desarmar todo, limpiar, dejar ordenado, saludar a la gente que cuida el lugar, y partir en un viaje que pensamos que iba a ser más complicado (la "vuelta" de un fin de semana largo) pero que no estuvo tan mal.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp12-grupal.jpg" alt="Foto grupal" height="363" width="600" />

En fin. PyCamp. El evento que más me gusta del año.

<em>(algunas fotos: <a href="http://www.flickr.com/photos/70871182@N04/sets/72157630520932678/">acá</a>, <a href="http://www.flickr.com/photos/perrito667/sets/72157630537668742/">acá</a> y <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157630546100884/">acá</a>)</em>
|
|        570 | 2012-07-18 14:23:07 | NULL       |                    1 | Salió Encuentro 0.7                                     | 
Encuentro es un simple programa que permite... blah blah blah, ya les dije esto varias veces, ¿no? Bueno, lo que pasa es que ahora cambió.

Y cambió un poquito a la fuerza.

Resulta que un día me avisan que el programa no estaba funcando bien, que daba error al bajar los videos. "Debe ser un problema transitorio de los servers", pensé. Pero luego me avisó otra persona lo mismo. Entonces me puse a revisar.

Y resulta que el problema era que los servers de donde el programa bajaba los episodios no estaba más! El Canal Encuentro había pasado a hostear todo su contenido en el portal Conectate, que servía lo de Encuentro y de otros canales también.

El problema, de mi lado, es que esto me cambiaba todo el escenario. Pero bueno, le puse mucha más prioridad al proyecto, cancelé una versión 0.6 que estaba por salir (no tenía sentido, iba a estar rota), e hice algunos sprints efímeros (el primero con Diego Mascialino, que me ayudó muchísimo a la hora de descular cómo loguearse en Conectate para descargar los episodios), al punto que llegué al PyCamp de hace unos días con una versión funcional.

Durante el PyCamp tuve bastante ayuda también (Diego, Humitos, Martín) y pulimos muchos detalles, y dejamos todo casi listo para una nueva release.

<a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/"><img src="http://encuentro.taniquetil.com.ar/imgs/title.png" alt="Logo" height="175" width="688" /></a>

Durante los días posteriores al PyCamp yo pulí algunos detalles más y generé una pre-release para que se vayan armando los otros instaladores, y finalemente estos últimos días preparé el .deb, actualicé el PPA, y anuncié por todos lados.

Para ver los últimos cambios y distintas formas de instalarlo, pueden visitar <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">la página oficial del proyecto</a>.

Ojalá disfruten el programita, cualquier cosa me avisan, ¡y corran la voz! (¡gracias!).
|
|        571 | 2012-07-23 21:49:36 | NULL       |                    1 | Cuerdas                                                 | 
El otro día llevamos a Felu a ver La Vuelta al Mundo en un Violín, una obra muy muy interesante. De <a href="http://lavueltaalmundoenunviolin.blogspot.com.ar/">su sitio</a>:

<em>    La vuelta al mundo en un violín es un espectáculo musical didáctico en el cual se presenta música de diversos compositores en forma amena y con participación del público.  La gran mayoría de los adultos supone (y está comprobado por diversos estudios e investigaciones recientes) que el introducir a un niño en el mundo de la música clásica no sólo es importante per se sino que también funciona como estímulo para potenciar su rendimiento en otras áreas de su vida cotidiana, tanto en el orden intelectual como en el emocional.  La sensibilidad para disfrutar del arte musical es común a todos los niños. Por tal razón lo más importante de este evento es el contacto del público con la música: intencionalmente la escenografía es sobria, y no se utilizan muñecos o payasos, comunes en espectáculos para niños.</em>

Y es así, con "sólo" una orquesta de cuerdas en escena (muchos violines, violas, violonchelos, un contrabajo...), el espectáculo es divertidísimo gracias a diversas actuaciones de las cuales no voy a contar nada para que disfruten todo cuando la vayan a ver.

Felipe, obviamente, volvió enganchadísimo. Y como el tiene una guitarrita, se me ocurrió armarle un arco casero para que la use como violín. Como la guitarra es demasiado grande para él, también se le ocurrió (a él solito) usarla como violonchelo, como pueden ver en la foto...

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/felu-violin.ogv"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-chelo.jpeg" alt="Felu tocando el " /></a>

<em>(hagan click en la foto para ver el video)</em>
|
|        572 | 2012-07-27 19:01:10 | NULL       |                    4 | Semestre de películas                                   | 
Finalmente viendo películas como corresponde... veremos si podemos mantener el ritmo durante el resto del año, :), y recuperar terreno perdido (estoy viendo películas que anoté hace dos años y medio!). Por otro lado, estuve revisando las pelis que tengo pendiente de ver... y están buenísimas! Me dan ganas de ponerme más seguido...

Bueno, las que ví:
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0971209/">A perfect getaway</a>: +0. Peli de misterio y desconfianzas sólos en la nada, pero bien hecha y con un par de giros que lo valen todo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1308094/">Alexander the Last</a>: -0. Rara. Todavía creo que no la entendí.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1352824/">Chloe</a>: +0. Buenos giros de la historia, la cual está muy bien planteada y da para charlar.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0450405/">Cirque du freak: The vampire's assistant</a>: -0. Tiene algunas cosas interesantes, pero no deja de ser una peli para adolescentes.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0433362/">Daybreakers</a>: +0. Una visión totalmente distinta, a nivel sociedad, con respecto a los vampiros. Interesante.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0926084/">Harry Potter and the deathly hallows I</a>: -0. Más de lo mismo... las sigo mirando sólo para terminar la serie.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1032815/">I love you Beth Cooper</a>: -0. Demasiado pobre en el guión; tiene sus cosas divertidas pero no da.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1130088/">Is anybody there?</a>: -0. Parecía un tema bastante profundo, pero no me llegó a enganchar, realmente.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0869994/">Paris</a>: -0. Una peli más para mostrar la ciudad, que por lo que vale... varias historias, algo entrelazadas, no vale demasiado la pena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0762125/">Planet 51</a>: +1. Muy buena animación y guión; la ambientación es genial! Ah, y divertida, :)</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1152836/">Public enemies</a>: +0. Muestra muy bien el estilo de vida de estos "american gangsters"; aunque le falta una vuelta de rosca a la historia.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0988045/">Sherlock Holmes</a>: +1. Acción, suspenso. Que bueno que la droga no se llevó a Robert Downey Jr., me acuerdo de lo complicado que estuvo en la época de Ally McBeal http://www.imdb.com/title/tt0118254/ .</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0362478/">The box</a>: -0. La idea es genial, aunque no nueva. Pero a la peli le falta mucho para explotarla correctamente.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1220198/">The fourth kind</a>: +1. Me encantó, es algo que tienen que ver si les interesa el tema, pero sólo si no son impresionables.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1058017/">The invention of lying</a>: -0. Con algunos gags, pero aburrida.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0898367/">The road</a>: +0. Muy buena historia. Pero muy cruda, no la miren a menos que sepan que se bancan angustiarse un rato.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0963966/">The sorcerer's apprentice</a>: -0. Pintaba buena, pero no es más que la historia de un adolescente que le gusta una chica. Debí desconfiar más de la peli porque estaba Nicolas Cage.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0452694/">The time traveler's wife</a>: +1. Muy bien mostrada y desarrollada la idea base, que está buena también.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0780653/">The wolfman</a>: +1. Otra gran película, con unas actuaciones bárbaras. El tema no es nuevo, obvio, pero la película lo vale.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1204342/">The Muppets</a>: +1. Es para chicos, obvio. Pero teniendo en cuenta ese detalle, y que *cantan*, la peli lo vale.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1104001/">Tron: Legacy</a>: +1. Historia, efectos especiales, actuaciones, y el concepto del juego.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1193138/">Up in the air</a>: +0. Temas interesantes, bien llevados. No es gran cosa pero te deja pensando en un par de situaciones.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1045778/">Year one</a>: -1. Uff, no la pude ni terminar de ver.</li>
</ul>

Algunas nuevas anotaciones para el futuro:
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1525552/">Apart</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1077368/">Dark shadows</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1757742/">Emergo</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1680133/">Extraterrestre</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2097307/">Hit and run</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1634121/">Intruders</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1810697/">Meeting evil</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1453405/">Monsters University</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1820592/">Patagonia rising</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1615065/">Savages</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2014338/">Side by side</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1278449/">Sound of noise</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0948470/">The amazing spider-man</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1194173/">The Bourne legacy </a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1386703/">Total recall</a></li>
</ul>

Finalmente, el resumen según cuando las anoté:

<span style="font-family: courier new,courier;">(24-Sep-2008)   15   6</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(21-Ene-2009)   18  18  12   1   1</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(09-May-2009)   13  11  10   5</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(15-Oct-2009)   17  16  15  14</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(01-Mar-2010)   18  18  18  18  16</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(12-Sep-2010)   19  18  18  18  18</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(14-Dic-2010)   13  13  13  13  12</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(13-Abr-2011)       23  23  23  23</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(09-Ago-2011)           12  12  11</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(06-Ene-2012)               21  21</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">(27-Jul-2012)                   15</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">Total:         113 123 121 125 117</span>
|
|        573 | 2012-08-04 03:03:31 | NULL       |                    2 | Si querés participar, participá                         | 
Hace algunas horas se dieron a conocer las charlas que estarían en la PyCon Argentina 2012.

Llamó la atención que no apareció entre las aprobadas el nombre de un orador muy conocido en la comunidad. ¿Por qué? No lo sé, yo no participé en la selección de charlas.

Debo decir que voté algunas charlas,  pero luego no pude seguir con eso, y al final no participé en ninguna reunión... la verdad es que este año no tuve el tiempo como para ponerme con ese tema.

Otra gente sí lo tuvo, o no lo tuvo pero igual lo dedicó. Y votaron muchas charlas. Y se reunieron muchas veces. Y discutieron razones para que las distintas charlas estén o no estén. Y eligieron algunas. Y dejaron de elegir otras.

Estoy seguro que a algunas de las que dijeron "NO" estaban buenas, de verdad. Pero no hay espacio para todo, y las razones por las cuales se aprueban algunas charlas o se dejan de aprobar son complejas. No entran en un comentario. Habría que transcribir horas de charlas (sé que se juntaron por IRC y por videoconferencia) para encontrar las verdaderas razones.

El tema es que algunas personas luego empezaron a hacer bardo por twitter sobre las decisiones tomadas. Y no es lo correcto. Porque no conocen el trasfondo de las decisiones. Porque mientras otros invertían tiempo propio en hacer que la PyCon tenga la mejor calidad posible de charlas, ellos estaban haciendo otra cosa.

Entonces, mi mensaje es: el espacio para laburar en la selección de charlas estaba abierto a todos, pero no lo aprovechaste. Si no quisiste invertir de tu tiempo ahí, dale la derecha a los que sí lo quisieron, y lo invirtieron.

O sea, si querés participar, participá. Y si no, no rompas las pelotas.
|
|        574 | 2012-08-06 18:32:48 | NULL       |                    4 | Técnica de fuego para asado                             | 
Y en esta oportunidad, en "Técnicas culinarias de ayer y hoy", estudiaremos la Técnica de Fuego para Asado de Roberto Batista.

Esta técnica, obviamente heredada de mi viejo, siempre me dio resultado y me permite hacer asados para 20 o 25 personas sin laburar como loco todo el tiempo al lado de la parrilla. Y también la uso cuando hago asado para dos o tres, porque es más fácil, :)

Pueden ver si quieren <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157630216515322/">todas las fotos</a> de la secuencia (obviamente en orden), de las cuales incluí algunas en este post.

<strong>Sobre la calidad del Carbón</strong>

Un paso clave es utilizar buena materia prima.

¿Viste la bolsita que comprás en el chino, o en la verdulería, o en el 90% de los supermercados, que es mucho polvillo y muchos pedacitos ínfimos? Bueno, eso no es buena merca. El carbón de calidad en general no viene tan roto, son pedazos más grandes, y muchas veces hay que partirlos un poco porque son demasiado grandes para un asado hogareño.

Otra pista: cuando el carbón se va calentando, ¿echa mucha chispa? Si sí, no es de la mejor calidad. El carbón bueno casi no tira chispas.

Sí, es un poco más caro si consideramos la relación dinero/kg, pero el carbón berreta y el carbón bueno no tienen el mismo poder calorífico: el bueno rinde más. Creo que si tomamos esto en cuenta, casi no tenemos diferencia de costos en comprar mejor carbón (porque usamos menos).

Por último, ¿por qué no leña? Porque siempre mi viejo hizo asado con carbón, así que esta técnica usa carbón, :)

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pasosasado1.jpeg" alt="Carbón" height="418" width="500" />

<strong>El Cono de Ignición</strong>

Es la base del fuego; una construcción adecuada del cono de ignición te permite prender todo el fuego usando un sólo fósforo. Dos fósforos y un soplido, ponele. Pero si tenés que echarle nafta estás desaprobado, volvé en Marzo.

Se va armando en capas, con un núcleo altamente inflamable y todo rodeado de carbón al final. En el medio, distintos materiales de distintos grosores.

Yo uso como núcleo un bollo de papel de diario, y a veces una cajita de huevos. El papel de diario sirve también para dejar una "colita mecha" que va a sobresalir del cono cuando ya esté listo. Ojo qué diario elegís para esto, algunos diarios de gran tirada están tan llenos de mierda que luego dan mal olor al quemarse ;)

Luego ponele unas maderitas finitas, y arriba unas maderitas gruesas, siempre tratando de dejar el cono armado... una estructura autoportante, como si estuvieras armando una "tienda india". Finalmente, el carbón, con los pedazos más grandes en la base, achicando el tamaño cuanto más arriba está en el cono, para que sea más fácil. Tené en cuenta que en esta etapa no se debe poner todo el carbón calculado, es sólo para recubrir el cono.

Todo este proceso de armado lleva un rato, sí, pero luego funca solo. Por otro lado, si estás apurado y querés comida rápida, andá al <em>maldonacs</em> y no jodas.

Cuando está todo listo, le acercás un fósforo prendido a la/s mecha/s que hayas dejado sobresaliendo. Y disfrutás el proceso, viendo como el fuego entra al cono y se va consumiendo todos los materiales de adentro para afuera.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pasosasado2.jpeg" alt="El cono" />

<strong>Etapa de estabilización</strong>

Una vez prendido el fuego, dejás que se vayan quemando las distintas capas (de adentro hacia afuera), y esperás a que el cono se desarme por si solo. En ese momento, toda la parte interior va a estar prendida y con buena temperatura.

En el momento en que la estructura se desmorona, hay que reacomodarlo. Es sencillo, sólo hay que agarrar los carbones más grandes, los que habías dejado como última capa, y ponerlos nuevamente en el medio del fuego, con lo apagado para adentro, de manera de prenderlos por ese lado.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pasosasado3.jpeg" alt="Rearmando el fuego" height="375" width="500" />

En este momento también tapás todo con más carbón, poniendo ahora sí todo el que se va a usar durante el asado. Hay que tener en cuenta de poner carbones chicos, para que se termine de prender todo más o menos al mismo tiempo.

Como a veces ponemos demasiado carbón, o le ponemos restitos que por ahí tiene mucho polvo, el fuego se tiende a apagar... bueno, no apagar, pero si tranquilizarse demasiado. Si esto pasa no hay que desesperar, te podés ayudar forzando la entrada de aire, soplando o ventilando con un diario o cartón (yo uso una tapa vieja de un tacho de basura roto, es genial). Lo ideal es que se vean llamas saliendo desde adentro de los carbones.

Se puede acomodar toda la estructura un par de veces, hasta que todo esté bien prendido, la idea acá es redistribuir todo apuntando a lograr brasas hechas parejas. Durante el rato que todo se está terminando de hacer es buena idea aprovechar ese calor para limpiar bien la parrilla, :)

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pasosasado4.jpeg" alt="Brasas casi listas" height="343" width="500" />

<strong>Poniendo la carne</strong>

Cuando estamos satisfechos con en el estado de las brasas, hay que desparramarlas todas armando un colchón cuya superficie sea (aproximadamente, obvio) un poco mayor que la de la parrilla que quedará cubierta de elementos comestibles. En otras palabras, todo lo que pongamos en la parrilla tiene que tener brasas abajo, y un poquito más de borde incluso.

Luego cubrís ese colchón de brasas con ceniza que nos quedaron de fuegos anteriores. ¿Cuanta ceniza hay que ponerle? Acá usá la regla 10/10: tenés que poder dejar la mano diez segundos a diez centímetros de las brasas. En la práctica verás que se atenúa muchísimo el calor que va a llegar a la comida; esa es exactamente la idea.

Es que la ceniza tiene dos funciones principales. La primera es regular el calor, entonces no nos va a pasar que se nos queme por calor excesivo al principio, ni quedarnos sin calor al final, para los cortes gruesos (vacío, bondiola, etc.). La otra función es cortar la combustión de las brasas, porque llevamos a un mínimo la entrada de aire.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pasosasado5.jpeg" alt="Colchón de brasas" height="273" width="715" />

Obviamente, el juego con las cenizas es dinámico. Se arranca con la cantidad de ceniza que antes mencionaba, y se pone la parrilla medianamente baja. Y se ubica todo lo que se tenga que poner en la parrilla. Luego, más allá si a los comestibles los dás vuelta o no (yo doy mucho más vuelta el pollo, o el matambre, por ejemplo, que el asado), o si los sacás para los costados para que alguno que otro reciba menos calor (como las morcillas), con las brasas la atención la tenés que poner en el calor que generan.

O sea, si ves que "está todo medio frío", lo que hacés es remover un poco la ceniza que tienen las brasas arriba. Y ahí volvés a recuperar el calor parejo que queríamos inicialmente.

Con esto también podemos jugar por sectores. Por ejemplo, si tenés unos chinchulines que les querés dar un golpe de calor al final para acrocantarlos, removés la ceniza de esa zona y nada más.

<strong>Protegiendo el Fuego</strong>

Con el ánimo de ser eficientes en el consumo de recursos energéticos (tomá con la frasecita!), está piola tratar de aprovechar el calor generado al máximo.

Es buenísimo cubrir los comestibles con un papel grueso de esos tipo encerado (¿viste esas bolsas gigantes de pan? ese tipo de papel digo), pero cualquier cartón sirve. Yo, por ejemplo, soy de usar la caja abierta en las que vienen las seis botellas de vino.

También, si hay mucho viento, es una buena idea ponerle una protección en los costados de la parrilla (obviamente ya no cartón, porque está en contacto con el borde de las brasas, una chapa finita te va a servir perfecto).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pasosasado6.jpeg" alt="Carne" height="273" width="715" />

<strong>Carne argenta</strong>

Para terminar, y a modo de bonus track, les dejo para que disfruten el audio del último tema del segundo disco de <a href="http://www.demoliendotangos.com.ar/">Demoliendo Tangos</a>, que se llama, justamente, <a href="http://ubuntuone.com/7GVn6BvDcoBjOzXVt8oIMi">Carne Argenta</a>.
|
|        575 | 2012-08-16 19:41:51 | NULL       |                    2 | Entrada, plato principal y postre                       | 
El sábado a la noche venían amigos a casa. Invité a varios, un par no podían, otro me canceló a último momento por enfermedad, pero igual terminaron viniendo Chaghi y Javi.

Yo tenía ganas de agasajarlos, así que estuve todo el día preparando cosas... no tantas, en verdad, pero sí la entrada, el plato principal, y el postre (el vino lo compré hecho ;)).

Como entrada preparé una <strong>sopa crema de zapallo</strong>. Hervir el zapallo (yo usé anco, pero se puede usar camote, o ambos). Aparte, rehogar un poquito (poquito) de cebolla de verdeo, ajo y puerro, cortado todo bien bien chiquito. Mezclar con el zapallo, agregar agua o caldo, y procesar con una licuadora o similar. Al final agregar un poco de crema de leche (cómo idea de proporción, para dos ancos medianos usé unos 400cm&sup3; de crema). En el momento de servir, agregar un poco de queso rallado y un chorrito de aceite de oliva, puntos extras por ponerle una ramita de perejil fresco arriba.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/comidas3-sopazapallo.jpeg" alt="Sopa de zapallo" height="375" width="500" />

De plato principal, <strong>lentejas</strong>. Dejar 800g de lentejas en remojo por un día. Cortar en bocaditos dos chorizos colorados y dos fetas gruesas de panceta (ni muy chico ni muy grande), y rehogarlos sin agregar aceite (ya bastante largan); levantar el fondo de cocción con un caldo y meter todo con las lentejas. Rehogar también mucha cebolla (para las cantidades que acabo de decir, yo usé unas diez grandecitas), y un par de dientes de ajo. Meter también con las lentejas. Llevar a hervor y ahí bajar un poco el fuego, dejar cocinando al menos tres horas.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/comidas3-lentejas.jpeg" alt="Lentejas" />

Para el postre, preparé <strong>tiramisú</strong>. Esto es lo que más trabajo me llevó, pero salió rico. Yo acá les paso proporciones aproximadas, pero para los postres hay que tener más cuidado con las cantidades, así que deberían buscar una receta con valores exactos. Con cuanto yo les indico terminan haciendo alrededor de cuatro vasos como los de la foto.

Bueno, separar la clara de la yema de dos huevos. Montar las claras (llevarlas a punto nieve), reservar. Con 200g de crema de leche y un vaso de azúcar hacer una crema chantilly, reservar. Mezclar 200g de crema de leche, 200g de mascarpone y las dos yemas, y luego incorporar las claras y la crema chantilly, mezclando suavemente. En una fuente o en copas poner una base de esta crema, una capa de vainillas embebidas en café (opcionalmente, aromatizar el café con un chorrito de ron o licor de café; para los chicos, mojar las vainillas en leche y listo), y luego otra capa de la crema preparada. Dejar en la heladera al menos tres horas, mejor si son seis. En el momento de servir, espolvorear la superficie con cacao amargo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/comidas3-tiramisu.jpeg" alt="Tiramisú" height="375" width="500" />

De sobremesa nos jugamos un Settlers of Catan. Un lujo.
|
|        576 | 2012-08-21 23:12:32 | NULL       |                    0 | Un lanzador, posta                                      | 
Una de las primeras cosas que extrañé fuertemente cuando empecé a laburar 100% en unity2d (con Precise) fue la posibilidad de poner iconitos con lanzadores en la misma barra que estaba el systray, el reloj, calendario, etc.

Yo ahí tenía un lanzador para editar el .txt con anotaciones de Canonical, otro con anotaciones para mi blog, para abrir con openoffice mi planilla de gastos, para ejecutar el mumble o el controlador de pulseaudio, etc, etc.

Claro, en unity2d el "launcher" es la barra vertical de la izquierda, pero por diseño tiene funcionalidades opuestas a lo que necesito. La más evidente es que abre "programas"... y si yo quiero abrir mi archivo de anotaciones del blog, para el launcher es abrir un gvim, y como tengo otros gvim abiertos para otras cosas, se confunde.

También se pueden abrir o lanzar cosas desde el "dash" (eso que aparece cuando uno hace click en la tecla que está entre el el <em>control</em> y el <em>alt</em>). Pero no funciona del todo bien si uno quiere abrir archivos (antes me los mostraba, ahora no... e incluso cuando me los mostraba, si tenía dos con el mismo nombre me mostraba ambos, y no sabía cual era cual). En el mejor de los casos, hay que apretar una tecla, escribir parte de lo que queremos ejecutar, esperar a que se refresque, ubicar visualmente lo que uno quiere, hacer click... lentísimo.

En fin. Había perdido la posibilidad de "facilmente lanzar programas o abrir archivos", y decidí hacer algo yo para reemplazarlo. Lo tomé también como excusa para jugar con Gtk3 (obviamente desde Python), ya que cambia mucho con respecto a Gtk2 y todavía no lo había usado para nada.  El resultado: <strong>LauncherPosta</strong>.

LauncherPosta es un lanzador. Realmente un lanzador. Uno que te deja ejecutar programas, o abrir archivos facilmente, :D.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/launcherposta-logo.png" alt="LauncherPosta" />

Al ejecutar el programa lo que sucede es que aparece un iconito en el systray, el cual es la principal interfaz con el programa. Allí estarán las opciones que carguemos para ejecutar aplicaciones o abrir archivos.

También tenemos las opciones de Edit (para editar justamente el menu), para ver datos del programa, y para salir.

El detalle es (para la versión que acabo de liberar, ya con la funcionalidad básica):
<ul>
<li>Pone un ícono en el systray, para ser usado como interfaz principal</li>
<li>Automáticamente corrige la configuración de unity para hacer que permita poner el ícono en el systray</li>
<li>Haciendo click en el ícono te muestra Editar, Acerca de, y Salir</li>
<li>"Editar" permite agregar, borrar, o cambiar las opciones del menú, e incluso reordenarlas</li>
<li>Las opciones se componene por un ícono (opcional), una descripción, y el comando a ejecutarse</li>
<li>Haciendo click en esas opciones del menú ejecutará el comando configurado</li>
</ul>

En fin, más info y cómo instalarlo, en <a href="http://launcherposta.taniquetil.com.ar/">la página oficial</a>. ¡Que lo disfruten!
|
|        577 | 2012-09-03 14:59:12 | NULL       |                    0 | Videos del casamiento                                   | 
Luego de recibir algunos reclamos acerca de que nunca subí el video del casamiento (de ya hace casi cuatro años), me puse un poco las pilas y acá están.

No subí el .iso que dejó el fotógrafo (bah, el tipo me dejó un DVD, yo tengo guardada la imagen), sino que los partí y re-encodeé en theora para que sean más fácil de subir y/o elegir qué ver.

Entonces (haciendo click en cada foto)... el primer video es del casamiento por civil:

<a href="http://ubuntuone.com/1EkwjzDuiBdMB9arbuIHdK"><img alt="Civil" src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic1.png" height="225" width="300" /></a>

Ya el mismo día que la fiesta, primero fue la ceremonia:

<a href="http://ubuntuone.com/3g1ir02DyHMKvNlmz6wqxf"><img alt="Ceremonia" src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic2.png" /></a>

La fiesta propiamente dicha está en tres partes... la picada y el baile inicial, la sesisón de fotos, más baile y los juegos, y finalmente el brindis, algunos mensajes y ya las despedidas cuando se iban todos.

<a href="http://ubuntuone.com/6tg9aFCERGjipc3nR13jOm"><img alt="Fiesta 1" src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic3.png" height="329" width="220" /></a> <a href="http://ubuntuone.com/6EXn8y4E0Y6hqXXoOVsTz7"><img alt="Fiesta 2" src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic4.png" height="329" width="220" /></a> <a href="http://ubuntuone.com/6raiChtt1ZWXmUwOAkeN6p"><img alt="Fiesta 3" src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic5.png" height="329" width="220" /></a>

El fotógrafo también nos dejó un resumen del casamiento, algo cortito pero que muestra un poco de todo:

<a href="http://ubuntuone.com/5i9zYtWLgnHxUIII1oudYb"><img alt="Resumen" src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic6.png" height="183" width="300" /></a>

Y el postre son las fotos de la luna de miel:

http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic7.png
http://ubuntuone.com/0E3Zf9ziYAnmsJQjJ7Sj6I

|
|        578 | 2012-09-03 14:59:58 | NULL       |                    1 | Videos del casamiento                                   | 
Luego de recibir algunos reclamos acerca de que nunca subí el video del casamiento (de ya hace casi cuatro años), me puse un poco las pilas y acá están.

No subí el .iso que dejó el fotógrafo (bah, el tipo me dejó un DVD, yo tengo guardada la imagen), sino que los partí y re-encodeé en theora para que sean más fácil de subir y/o elegir qué ver.

Entonces (haciendo click en cada foto)... el primer video es del casamiento por civil:

<a href="http://ubuntuone.com/1EkwjzDuiBdMB9arbuIHdK"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic1.png" alt="Civil" height="225" width="300" /></a>

Ya el mismo día que la fiesta, primero fue la ceremonia:

<a href="http://ubuntuone.com/3g1ir02DyHMKvNlmz6wqxf"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic2.png" alt="Ceremonia" /></a>

La fiesta propiamente dicha está en tres partes... la picada y el baile inicial, la sesión de fotos, más baile y los juegos, y finalmente el brindis, algunos mensajes y ya las despedidas cuando se iban todos.

<a href="http://ubuntuone.com/6tg9aFCERGjipc3nR13jOm"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic3.png" alt="Fiesta 1" height="329" width="220" /></a> <a href="http://ubuntuone.com/6EXn8y4E0Y6hqXXoOVsTz7"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic4.png" alt="Fiesta 2" height="329" width="220" /></a> <a href="http://ubuntuone.com/6raiChtt1ZWXmUwOAkeN6p"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic5.png" alt="Fiesta 3" height="329" width="220" /></a>

El fotógrafo también nos dejó un resumen del casamiento, algo cortito pero que muestra un poco de todo:

<a href="http://ubuntuone.com/5i9zYtWLgnHxUIII1oudYb"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic6.png" alt="Resumen" height="183" width="300" /></a>

Y el postre son las fotos de la luna de miel:

<a href="http://ubuntuone.com/0E3Zf9ziYAnmsJQjJ7Sj6I"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/videoscasamiento-pic7.png" alt="Luna de miel" height="225" width="300" /></a>
|
|        579 | 2012-09-18 20:43:21 | NULL       |                    2 | Sonreí, sonreí                                          | 
Las primeras dos fotos, donde lo agarramos de sorpresa y luego se hizo el loco:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sonrei1.jpeg" alt="Sorpresa!" height="300" width="300" />   <img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sonrei2.jpeg" alt="Haciéndose el loco" height="300" width="300" />

Y la que salió bien, donde ya está posando cual modelo en propaganda de galletitas...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sonrei3.jpeg" alt="Posando" height="465" width="620" />

|
|        580 | 2012-10-11 18:25:08 | NULL       |                    0 | Vorágine de fin de año                                  | 
¿Fin de año? Ni cerca. Pero ya en septiembre mi agenda se empezó a complicar con muchas actividades...

Arrancamos a mitad de septiembre, con el <a href="http://www.pydaycba.com.ar/">PyDay de Córdoba</a>. Aunque el evento era sólo el sábado, viajé el jueves a la noche (llegando el viernes a la mañana), y volví el domingo a la noche. Eso me permitió laburar todo el día con Naty y Matías, estar fresco para el evento, que luego tuvo una cena, y estar el domingo allá para el asado que hizo Perrito en la casa.

El evento en sí estuvo muy bueno, con mucha mucha gente y charlas copadas. Yo dí dos, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/py3k.pdf">Python 3000</a> que actualicé y renové para ese día, y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/logs.odp">Cómo los logs me salvaron el alma</a>, una charla que originalmente había hecho en inglés.

Llegué a casa el martes a la madrugada, y el jueves al mediodía ya estabamos saliendo (con Moni y Felu) para Artigas, Uruguay, donde fue el <a href="http://congresoinnovation2012.blogspot.com.ar/">Congreso Innovation 2012</a>, un congreso sobre tecnología al servicio de la educación e implementación de las TICs en todas las asignaturas.

Yo di una <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropylight.odp">versión "light" de Introducción a Python</a>, que es la misma charla de siempre pero sin el contenido más avanzado y con unas páginas al final sobre <a href="http://www.pilas-engine.com.ar/">Pilas</a>, un motor para hacer videojuegos de manera sencilla que está dirigido a personas que comienzan a programar videojuegos y quieren lograr resultados interesantes y divertidos en poco tiempo.

La charla, a nivel Python, resultó (aún luego de los recortes) un poco avanzada para la audiencia, pero se quedaron bastante enganchados con Pilas; estuvo bueno. El resto de la conferencia no me interesó demasiado, aunque hubieron algunas cosas piolas. Igual me dediqué un poco a pasear con la familia, y conocer el lugar. Como parte del evento (y también con la familia) fuimos a un paseo el domingo a un lugar donde procesaban unas piedras fantásticas que son de la zona. <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157631740983604/">Fotos</a>.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/voragine-artigas.jpeg" alt="Con las piedras de Artigas" height="450" width="600" />

Ese mismo domingo emprendimos el regreso, pero nos quedamos un día en Concordia, con la familia de Moni, y a casa realmente llegamos el lunes a la noche. Y esa misma semana, Junín.

La ventaja del evento en Junín (Séptimas Jornadas de Software Libre) es que el viernes arrancaba a las cinco de la tarde, por lo que sólo me pedí ese día en el laburo. Arranqué de casa luego del mediodía, como para llegar una hora antes, pero el viaje estuvo complicado a nivel rutas (están arreglando un montón, y eso hizo que por zonas no se podía ir a la máxima, o directamente me frenaron porque había partes de "un solo carril". Así y todo llegué justito: entré al hotel, me cambié y llegué a la Universidad dos minutos antes de que empiecen :).

El evento en sí estuvo lindo, algunas charlas interesantes, y mucho hacer sociales. No sólo porque viernes y sábado hubo cena grupal, sino porque el tener un pool al lado del hotel hizo que ambos días continuemos la joda ahí :p. ¡Hasta deporte hice! Invitados por Gastón y Cecilia, el sábado a la tarde jugamos un rato al tenis, y un rato al paddle. Y hasta me dieron las horas para un pequeño tallercito de Python y los frameworks más usados para hacer juegos, que dí en un bar para unos seis o siete chicos. Un lujo (dejo un <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157631740904778/">par de fotos</a>).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/voragine-junin.jpeg" alt="Plaza" height="365" width="500" />

No tuve más eventos que esos, pero el resto de los días tenía que trabajar, hacer cosas en la casa, y actividades como llevar a Felu a natación, o tomar clases de tenis (con las que venimos atrasados!). Encima, estamos preparando todo para el cumpleaños de Felipe, y no es menor la cantidad de horas que eso lleva.

Y bueno, calavera no chilla. Tengo que aprovechar Octubre, que no tengo eventos hasta casi fin de mes, y recuperar las clases de tenis, juntarme con gente (tengo como diez u once reuniones tentativas), y hacer un par de trámites que tengo pendientes. A ponerse las pilas, que Noviembre es otro mes enquilombado a nivel agenda...
|
|        581 | 2012-10-16 21:11:42 | NULL       |                    2 | Nuevo Encuentro                                         | 
No, este no es un post sobre un partido político. Sino que es el anuncio de que tenemos una nueva versión de <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a> en la calle!

Encuentro es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro, Paka Paka, Educ.ar y otros.

<a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/"><img src="http://encuentro.taniquetil.com.ar/imgs/title.png" alt="Encuentro" height="175" width="688" /></a>

La versión 0.8 trae los siguientes cambios con respecto a la versión anterior:
<ul>
<li>Soporte para múltiples fuentes de datos. Ahora también baja los episodios perdidos de la web de Encuentro.</li>
<li>Corregido el problema que hacía perder las actualizaciones cuando se reordenaba o filtraba (dando la impresión que los downloads se trababan).</li>
<li>Mejor uso de nombres y directorios al grabar los videos.</li>
<li>Otras pequeñas mejoras y correcciones.</li>
</ul>

Pueden ver en <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">la página</a> las distintas formas de instalarlo según el sistema operativo. Recuerden revisar el archivo AYUDA.txt si tienen alguna duda de cómo usar el programa.

¡Que lo disfruten!
|
|        582 | 2012-10-21 13:02:11 | NULL       |                    0 | Tercer cumple de Felu                                   | 
Hace una semana festejamos los tres años de Felipe.

Hicimos el festejo en el mismo lugar que el año pasado, que está buenísimo. Es al aire libre, hay un montón de espacio, los chicos se divierten, los adultos tienen un montón de lugar para moverse.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cumple3felu-velas.jpeg" alt="Soplando las velitas" height="375" width="500" />

Sí, siendo al aire libre está el riesgo de que el día esté feo. De hecho, lo festejamos el domingo pasado porque lo tuvimos que pasar del lunes anterior, por cuestiones climáticas. Pero el lugar vale el riesgo.

Con Moni preparamos muchísimas cosas nosotros. Desde comida, hasta adornos, los souvenirs, etc. Estuvimos más de un mes laburando para el cumpleaños, y llega el día y ambos corriendo, y jurás que nunca más tanto quilombo.

Pero después sale todo tan lindo que realmente tenés ganas que al año siguiente sea parecido, :).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cumple3felu-juegos.jpeg" alt="Juegos" height="375" width="500" />

Todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157631807923866/">acá</a>.
|
|        583 | 2012-10-28 01:38:16 | NULL       |                    1 | Aerolineas                                              | 
En unos días más se realiza PyCon Venezuela, un evento al que fui invitado a dar un charla. La invitación era a todo trapo: me pagaban el viaje y el hotel, lo cual estaba buenísimo (gracias Israel Fermín!).

Con la familia hace rato que no nos tomábamos vacaciones, entonces me pareció interesante que me acompañen. Hice que los organizadores saquen mi vuelo como para llegar algunos días antes de la conferencia, y ni bien tuve el ticket electrónico de cuando viajaba, les compré pasajes a Moni y Felu. No conseguí en el mismo avión, sino que ellos salían tres horas más tarde (igual llegábamos a Caracas con 20 minutos de diferencia); la vuelta son totalmente distintas, ya que luego de unos días de paseo, ellos se vuelven y yo me quedo a la conferencia en sí.

Bueno, les decía que me había llegado el ticket electrónico del pasaje que me compraron los organizadores. Salía en un horario complicado (sábado a las 5:30 de la madrugada, el embarque es 4:30, hay que estar 3:30, etc). Encima, como los otros pasajes los compré con mi tarjeta (ya tuve mucho bardo con esto hace tres años y medio), y además también sale Felu del país, yo quería llegar al aeropuerto aún más temprano, para ver que estuviera todo bien.

Pero bueno, más allá del horario difícil el ticket electrónico estaba bien: tenía ida y vuelta en las fechas correspondientes, estaba a mi nombre (dice "HORACIO FACUNDO BATISTA"), y el resto era normal.

Pasaron un par de meses, se hizo el día del viaje.

El viernes al mediodía hice los checkins de todos los vuelos. Primero el de Moni y Felu, obviamente los senté juntos, todo bien. Cuando fui a hacer el mío, noto que el papel de web check-in que me emite es a nombre de "Facundobatista/Horacio". Ahí me contacté con Israel, le dije que eso estaba feo, que el resto estaba bien en todos lados, así que creía que no iba a tener problemas.

Error. Grosero error.

<a href="http://www.flickr.com/photos/elycefeliz/4448688868/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/aerolineas-error.jpeg" alt="Error" /></a>

El viernes fuimos a comer a lo de mi viejo, y tipo dos y media de la mañana partimos para el aeropuerto. Ni bien llegamos, empecé a moverme para asegurarme que Moni y Felipe pudieran viajar bien (como salían tres horas después que yo no era cuestión que tuvieran algún drama, yo iba a estar volando). Estaba todo bien mientras pasáramos por migraciones los tres al mismo tiempo. Fuimos a LAN, que es por donde viajaban ellos, y sin problemas aceptaron hacerle el check-in antes de que lo abran oficialmente, entonces si yo despachaba todo lo mío (yo viajaba por TAM), luego despachábamos lo de ellos, y hacíamos el resto de los trámites juntos (control de seguridad, migraciones), y yo ya los dejaba "del lado de adentro", me tomaba mi avión, y listo.

Cuando fui a hacer mi check-in empezó el drama.

La persona que hacía el primer control ya detectó el problema con el nombre, así que directamente fuimos ambos a la mesa de check-in para ver qué pasaba. Ahí estaban tres chicas, incluída una supervisora. Lo miraron, lo pensaron, lo charlaron, y me dijeron que no podía viajar, porque el nombre estaba mal, que tenían que averiguar si ellas podían cambiar el nombre, y si ese cambio tenía un costo.

Se va la supervisora, vuelve a los cinco minutos, y me cuenta que ellos no pueden hacer el cambio de ninguna manera, porque aunque el vuelo es de TAM, el ticket está emitido por Copa. Que me vaya veinte mostradores más allá y que hable con la gente de Copa y les explique el problema, y les pida que me cambien el nombre.

Fui. Estaba lleno de gente pero a esta altura yo ya esquivaba cualquier cola y hablaba con el que me pareciera de rango más superior. Le expliqué el problema, le mostré que yo tenía mi embarque en treinta minutos, que me tenían que cambiar el nombre o no iba a poder viajar. La chica agarró su handy y empezó a hablar con otra persona, y me terminó diciendo que ellos en el aeropuerto no podían hacer ese cambio. Que tenía que ir a una oficina (en el centro, abrían 8:30!), o que llame al call center, y que les diga que lo cambien ahí.

Me da el número del call center (un 0810 algo), marco cinco veces desde mi celular, pero la llamada no entraba (se cortaba sin decir nada). Mi viejo tenía monedas, así que fui a un teléfono público, y probé llamar. Ahí me dijo que la característica era incorrecta. Puteando, volví a los mostradores de Copa y le pregunté a otra persona por el número, me dijeron que me lo habían anotado mal (boludos!), y me lo corrigió.

Llamé, me atendió una chica con acento raro, bien podría ser panameña. Le expliqué mi problema, y me dijo que no podía ser, que "los sistemas de Copa no manejan espacios". What? Me preguntó por dónde era el vuelo, le dije que por TAM, me dijo que TAM tampoco maneja espacios. Yo no entendía nada.

A esta altura ya había vuelto al mostrador de TAM, y mientras hablaba con la panameña le iba contando a la supervisora de TAM (que tenía la mejor onda) lo que me iban diciendo. Al final, entre los tres desculamos cual era el drama: Habían separado mal lo que eran nombres y apellidos. O sea, del string que yo había visto en el ticket electrónico que dice "HORACIO FACUNDO BATISTA", solamente la primer palabra correspondía a nombre, mientras que las últimas dos correspondían a apellidos. Ergo, en el ticket real quedó armado "Facundobatista/Horacio".

Anyway. Le pedí a la panameña que por favor lo cambien, y me contestó que ellos no podían hacer nada, porque el ticket fue emitido por Despegar.com, que tenía que hablar con ellos para que lo rectifiquen. A todo esto eran las cuatro y cuarto, mi embarque era en quince minutos, yo no tenía ningún número de Despegar, y en Venezuela ya era de noche.

<a href="http://www.flickr.com/photos/leo-gruebler/6750771599/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/aerolineas-resig.jpeg" alt="Resignación" /></a>

La coordinadora de TAM me dijo que ella iba a averiguar un número de Despegar y que iba a intentar llamar (¿les dije que tenía la mejor onda?), y mientras tanto yo llamé a Israel, a ver si todavía estaba despierto. Por suerte lo encontré, le expliqué el tema, y le pedí que por favor se pusiera en contacto con la gente allá para que hablaran con Despegar y arreglaran todo.

A esa altura, las otras dos chicas del check-in estaban leyendo y releyendo el manual que reglamenta como tienen que estar los nombres en los tickets con respecto a los nombres reales de las personas, lo cual parece que es complicado, por todos los nombres y apellidos compuestos que hay. Vuelve la coordinadora, me dice que en Despegar atienden, que tenés que apretar 1 si estás en el aeropuerto, pero que luego ahí se quedaba siempre con musiquita y no pasaba nada más.

Se puso con las otras chicas y el manual, y les explicaba que habían tres párrafos que podrían ser los que se aplicaran a mi situación, pero ninguno de ellos eran lo suficientemente específicos como para indicar que lo mío estaba ok, o que estaba directamente mal.

Al final, la supervisora volvió a irse con <strong>todos</strong> mis papeles, volvió a los cinco minutos, y me dijo que el nombre estaba teóricamente mal, que a esta altura nadie lo iba a poder corregir, pero que ella me iba a liberar el ticket igual, así que yo iba a poder viajar. Y que el ticket en Rio de Janeiro (donde yo hacía escala) se liberaba al mismo tiempo, que ella estaba segura que no iba a tener problema, que a lo sumo después le llegaba un reclamo interno a ella. Yo no sabía como agradecerle, :p.

Me hicieron los tickets, salimos corriendo a hacer el check-in de Moni y Felipe, y subimos. Arriba era todo un bardo de quintillones de personas, pero teníamos doble prioridad (por llevar un niño pequeño, y por estar embarazados), así que hicimos todo en tres minutos, y se terminó la odisea.

Lecciones aprendidas: primero, si ven el ticket electrónico que está todo bien, puede no estarlo... no sé si hay forma de validarlo, pero al hacer el web check-in, si detectan cualquier anomalía, llamen al toque y empiecen a moverse para que lo corrijan lo antes posible. Segundo, si las personas que te atienden realmente le ponen ganas y quieren ayudarte (gracias Daiana!), la mayoría de los problemas se resuelven favorablemente.

--

Retomo este texto ya en Caracas. Yo llegué bien.

¿Felu y Moni? Les cancelaron el segundo tramo del vuelo, están demorados en Perú. Ambos están bien (Felu con un poco de fiebre, bah), en el Sheraton de Lima, pero es un bajón. LAN me dice que la salida estimada es para las 7:50, o sea que estarían llegando acá pasado el mediodía.

Ufa, :(.
|
|        584 | 2012-11-04 12:24:35 | NULL       |                    2 | Omnívoro feroz                                          | 
Es de esa manera que muchas veces describo a Felipe. Y es que una característica del mismo que nos ha sorprendido bastante a Moni y a mí, es que le entra a cualquier tipo de comidas.

Mientras muchos otros niños se niegan a comer cosas más o menos saludables, o se niegan a comer, directamente. Felu no le hace asco a nada. Sí, obviamente, no come de todo todo el tiempo, e incluso a veces no quiere almorzar o no quiere cenar, etc. Pero luego compensa, y la verdad es que no nos preocupa... sí, a veces come poco, pero a veces come más que Moni o yo mismo.

Y cuando come, come. Mientras otros chicos no comen verduras, Felu le entra a los rabanitos crudos como si fueran caramelos, ama el tomate, come pepino con locura, y hasta lechuga más o menos condimentada (que es complicada de comer, porque se te pega en el paladar).

Mientras otros niños o adultos no comen proteína animal, a Felu le encanta la carne. Y come hamburguesas caseras (que son "fáciles" de comer), o bondiola de chancho hecha la parrila, o "carnecita rica" como el otro día le decía a una entrañita que le había hecho en el hornito eléctrico. Y mientras algunos son "delicados" para comer, Felu te ataca un hueso de pollo como perro hambriento, o te come morcilla sin movérsele un pelo (mientras conozco a muchos adultos que les da asquito).

Me acordaba de todo esto sentado en el avión, en el vuelo de Rio de Janeiro a Caracas, mientras almorzaba la típica comida de avión que no es "pollo" ni "pasta": un estofado con arroz y alguna verdura. En ese caso no estaba nada mal, el estofado incluso tenía como una o dos rodajtas de champignon y todo. El punto es que la verdura era brócoli, que yo antes no comía.

En general, en mi vida, no recuerdo demasiadas cosas que no me meta en la boca (bromas sexuales aparte). No me gusta el coliflor, por ejemplo. La remolacha me parece algo sin sentido y tampoco la elijo nunca. El repollo me sabe a telgopor, pero si está en un puchero o en una ensalada le entro sin problema. Recuerdo que de chico no me gustaba la cebolla, pero eso era más la textura que el sabor: mi vieja hacía pizza de cebolla, yo le sacaba la cebolla de arriba, y comía la masa con el gustito bárbaro que le dejaba.

Y hasta hace un tiempo, no te comía brócoli. No me gustaba. O mejor dicho, de las veces que lo había probado, ni fú ni fá, más menos que más. Pero Lucio me hizo probar varia veces pastas con brócoli. Y Lucio sabe cocinar bien, pero además las pastas le salen particularmente bien, y me hizo que le agarre gustito al brócoli.

Y esa vez en el avión, le entraba al brócoli hervidito con un poco de sal y pimienta, y estaba buenísimo.
|
|        585 | 2012-11-22 21:08:51 | NULL       |                    0 | Noviembre complicado                                    | 
El mes pasado les decía que la agenda venía complicada, que cerrar el año no iba a ser descansado, etc...

A fines de Octubre me fui para Venezuela con la familia. ¿La excusa? Fui invitado a dar un par de charlas en la primer <a href="http://ve.pycon.org/">PyConVe</a>, y también una charla en una "mañana Python" en la ciudad de Mérida, así que aproveché y llevé a Moni y Felu para convertir el resto de los días en vacaciones :)

La verdad es que estuvo todo muy lindo (más allá de los viajes, como ya comenté por acá). Llegamos a Caracas, y al toque nos fuimos para Mérida, donde fuimos recibidos por Francisco Palm (organizador de la jornada allí, donde di "Python en el mundo real") quien nos alojó en su casa.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/voragine2-facufrancisco.jpeg" alt="Francisco y yo" height="357" width="500" />

Estuvimos allí un par de días, y la verdad que la pasamos genial. La familia de Francisco nos hizo sentir muy bienvenidos, y la hijita menor (Abril, cuatro años) se llevó muy bien con Felipe así que nos divertimos bastante, y descansamos un montón. <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157632054379300/">Aquí hay algunas fotos</a> de esos días.

Luego volvimos a Caracas. El primer día de la conferencia decidí no asistir y con la familia hicimos un paseo muy interesante subiendo a un teleférico y visitando un pueblito de montaña. Al otro día sí fui a la conferencia a la mañana, donde di la charla de "Python más rápido que C". Por la tarde me volví a escapar, ya que acompañé a Moni y a Felu al aeropuerto, que ya se volvían para casa.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/voragine2-familia.jpeg" alt="Esperando para subir al teleférico" height="375" width="500" />

El sábado fue el día más fuerte mío en la conferencia, ya que abrí y cerré el día. No era la idea, tampoco, pero faltó un disertante a la mañana, y ya había gente, así que aproveché y pre-estrené (juiiira de programa!) mi charla que ya tenía preparada para PyCon Argentina. El cierre fue con la clásica "Entendiendo Unicode", :)

La verdad es que la pasé muy bien en Venezuela, charlé con muchísima gente, y siempre me sentí muy bien. Gracias a Fermín, Francisco y al resto de los colaboradores por toda la buena onda. <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157632060547200/">Acá están las fotos</a> de la parte de Caracas.

Yo llegué a Argentina el lunes a la mañana, con la mala noticia de que me habían perdido la valija, :(. Me fue a buscar mi viejo, y me quedé en su casa todo el día. A la tarde vinieron Moni y Felu y cenamos en lo de mi mamá.  Del martes a viernes hice casi vida normal... trabajando, pero también haciendo doble tenis y doble natación (para recuperar la semana anterior), y tratando de cerrar otros temas varios (por ejemplo, recuperar mi valija: me la trajeron el martes a casa).

Y fue todo así como muy ocupado porque el sábado al mediodía ya me rajé de nuevo... esta vez sólo, y por laburo, ya que había reunión general de Onlines Services en Londres. La verdad es que entre el trabajo y algunas salidas a la noche, la semana se me pasó volando. Fui un par de veces a comprar ropa, un par a cenar con compañeros, y la salida formal de todo el equipo, que fue en <a href="http://www.venturis-table.com/">Venturi's Table</a> donde volvimos a cocinar entre todos (esta vez no pizza, sino platos elaborados!). Obviamente, siempre que paseábamos por ahí, no perdíamos oportunidad de tomarnos alguna cervecita en un pub londinense...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/voragine2-pub.jpeg" alt="Pub" height="381" width="500" />

La salida más atípica fue claramente cuando fuimos una noche a un lugar donde cenamos completamente a oscuras! Esto fue en <a href="http://london.danslenoir.com/">Dans Le Noir</a>, un lugar totalmente dedicado a que te den de morfar sin que veas ni la punta de tu nariz. Fuimos varios, todos de confianza y hablando castellano, y nos reímos muchísimo, la pasamos muy bien. La experiencia de estar 100% a oscuras ya es interesante per se, pero si a eso le agregás tener que comer (¡y podés pedir platos sorpresa, así que no sabés qué te van a traer!) y beber, es recomendable.

Quizás la semana se hizo corta también porque el viernes a la tarde ya estaba emprendiendo el regreso. Fue todo muy apurado, pero salió bien: llegué a las diez y media de la mañana del sábado a aeroparque, y luego de hacer todos los trámites para salir del mismo (con valija y todo!) me tomé un taxi a casa. Medio acomodé todo, me pegué un baño, y luego de estar un ratito con la familia, agarré el auto y me fui para Quilmes.

El apuro era porque se estaba desarrollando la PyCon Argentina 2012, a la cual no pude asistir completamente por obvias razones, :(. Pero tenía que dar dos charlas, así que era ir o ir. Llegué, di mi charla estreno de "Bindings, mutable default arguments, y otros quilom... detalles", luego me metí en la charla de Brett Cannon sobre cómo funciona el <em>import</em> de Python, al toque di yo otra charla (nuevamente "Entendiendo Unicode"), y luego "Inferencias de tipos en Python", de Claudio Freire.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/voragine2-import.jpeg" alt="Import Python" height="362" width="500" />

La verdad, sólo estuve una tarde en la conferencia, pero la aproveché al máximo. Luego de un break vinieron las lightning talks, y finalmente la charla de cierre del evento, a cargo de Roberto Alsina: "Python 2 debe morir".  Luego fotos, sorteo, y huida al parque cervecero de Quilmes a cerrar el día haciendo sociales.

En fin... un noviembre a full, y eso que recién pasamos la mitad. Pero ahora viene todo un poco más tranquilo... por una semanita o así, que ya arrancan las <em>jodas de despedida del año</em>, tengo muchas clases de tenis atrasadas, y mil cosas que hacer en casa. Pero vieron como es el refrán, calavera con gusto no pica ;).
|
|        586 | 2012-11-27 02:24:07 | NULL       |                    1 | Películas, catching up                                  | 
 Al fin una buena temporada donde vi muchas pelis...
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1179056/">A Nightmare on Elm Street</a>: -0. Dentro de todo zafa, pero no tiene vueltas la historia, y es todo muy repetitivo y predecible.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0374569/">Che</a>: +1. Más allá que la historia es conocida, está muy, pero MUY bien filmada, y contada. Imperdible.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1385867/">Cop out</a>: +0. Para ser una de "polis que se llevan bien/mal en tono de comedia", es bastante rescatable.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1179034/">From Paris with love</a>: +1. Típica de superagentes contra el mal, pero divertida y bien hecha (y muy violenta, como deben ser estas pelis).</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1231587/">Hot tub time machine</a>: -0. Tiene sus momentos bastantes divertidos, pero no vale la pena como peli en general. A menos que estén muy al pedo...</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1131729/">Pirate radio</a>: +0. Buenas historias, divertidas actuaciones, algunos temas interesantes... imperdible musicalización.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0473075/">Prince of Persia: The Sands of Time</a>: +0. Película de acción, de las berretas; por ejemplo, el tipo después de estar toda la película en el desierto, tiene el pelo sin arena...</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0955308/">Robin Hood</a>: +1. Muy buena versión, que no cae en contar lo mismo de siempre, y arma una historia muy interesante.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0944835/">Salt</a>: +0. Parecida a 'From Paris with love' en su concepto (espías, el bien y el mal, violencia), pero un escalón abajo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1345836/">The Dark Knight rises</a>: +1. No es la mejor Batman, y tiene una de las peores actuaciones de "me estoy muriendo, me morí", pero la peli en general está buena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1054606/">The imaginarium of Doctor Parnassus</a>: +1. Muy difícil de describir... es una peli muy loca, pero muy interesante.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1486192/">The raven</a>: +1. Una historia alternativa sobre los últimos días de Edgard Allan Poe, convertido en un thriller macabro de suspenso, bastante bien hecho.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1340800/">Tinker tailor soldier spy</a>: -0. Muy enroscado todo al principio para disolverse en un final que no me pareció demasiado interesante... pero si te gustan las películas de espías (a nivel de inteligencia y contrainteligencia), adelante.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0435761/">Toy story 3</a>: -0. Más de lo mismo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1027718/">Wall Street: Money never sleeps</a>: +1. Recontra interesante cómo explican la timba financiera en USA, tomando como ejemplo (real) el debacle que sufrieron de las hipotecas. ¡Para verla hasta entenderla! ;)</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1333667/">When you're strange</a>: +1. Muy bien contada la historia de los Doors, muy bien mezclada con la música. Imperdible si te gusta la banda.</li>
</ul>

 Obviamente, hay una buena tanda de nuevas anotadas:
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1606378/">A good day to die hard</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1368440/">Branded</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1371111/">Cloud atlas</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1300854/">Iron man 3</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1549920/">Last stand</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1707386/">Les misérables</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1417592/">Pearl Jam Twenty</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1748179/">Red lights</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1990314/">Robot and Frank</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1639075/">Sin retorno</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1074638/">Skyfall</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1258972/">The man with the iron fists</a></li>
</ul>

Finalmente, el conteo de pendientes por fecha:

 <span style="font-family: courier new,courier;"> (24-Sep-2008)   15   6
 (21-Ene-2009)   18  18  12   1   1
 (09-May-2009)   13  11  10   5
 (15-Oct-2009)   17  16  15  14
 (01-Mar-2010)   18  18  18  18  16   4
 (12-Sep-2010)   19  18  18  18  18  18
 (14-Dic-2010)   13  13  13  13  12  12
 (13-Abr-2011)       23  23  23  23  23
 (09-Ago-2011)           12  12  11  11
 (06-Ene-2012)               21  21  18
 (27-Jul-2012)                   15  15
 (26-Nov-2012)                       12
 Total:         113 123 121 125 117 113
 </span>
|
|        587 | 2012-12-04 21:51:25 | NULL       |                    0 | Charlas repetidas                                       | 
Les comentaba en un post anterior que había vuelto a dar "Entendiendo Unicode" en las PyCones de Argentina y Venezuela. Charlando con alguien más de este tema, le decía que seguramente era la charla que más veces dí.

Bueno, no, este es el top 5 de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/charlas.html">todas las charlas que dí</a>:

<span style="font-family: courier new,courier;">   13  Introducción a Python</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">   10  Entendiendo Unicode</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    8  Python más rápido que C</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    4  Python 3000</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    3  Comunidad, anarquía y subversión</span>

Se acumulan las repeticiones.

Y es algo natural, teniendo en cuenta que por año preparo casi siempre una charla nueva pero presento entre media docena y una docena de veces...
|
|        588 | 2012-12-14 21:15:18 | NULL       |                    2 | Extrapolando la realidad                                | 
Con el tiempo me fui dando cuenta que disfruto muchísimo las historias de ciencia ficción donde el autor agarra algo ya de por sí interesante de la realidad, lo extrapola para otro lado, y le agrega una historia copada alrededor.

Esto hace que si yo ya conocía las bases reales de la historia, disfrute mucho la extrapolación y las posibilidades que se desprenden. Y si no las conocía, tuve contacto con las mismas y es una excusa para aprender.

Por ejemplo, tomemos algo interesante de la realidad sobre lo cual estaba leyendo el otro día: un <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Teoremas_de_la_incompletitud_de_G%C3%B6del">teorema de incompletitud de Kurt Gödel</a> que básicamente dice que en cualquier teoría siempre hay enunciados que no se pueden probar como verdaderos o falsos a partir de los axiomas de la misma teoría. O sea, no se puede demostrar toda la teoría, completamente, <em>desde adentro</em>.

Una extrapolación de esto (totalmente fuera de lo que dijo Gödel, ya entrando en terrenos propios de la ciencia ficción) es que viviendo dentro de un Universo no se puede llegar a conocer toda la física que explique el funcionamiento de ese Universo. Por ejemplo, los fantasmas, el alma, o lo que pasa adentro de un agujero negro: existen y funcionan con reglas físicas del Universo, pero estas reglas no son deducibles/encontrables a menos que al Universo se lo estudie de afuera.

A eso le agregamos toda una historia, posiblemente que involucre comunicación entre científicos entre dos Universos distintos (mediante <em>mediums</em> o interlocutores paranormales!), lo escribimos bonito e interesante, y tenemos un libro.

Y la parte complicada es esta última.

Ideas de historias copadas tiene cualquiera. Armar un buen libro, interesante y lindo de leer, es otro tema.
|
|        589 | 2012-12-21 23:07:47 | NULL       |                    0 | Cortando mal                                            | 
Una de las cosas que repito mucho en mi charla de Entendiendo Unicode es que <em>"siempre, siempre, siempre, hay que procesar los textos estando en unicode, no en bytes, porque se pueden obtener resultados inesperados"</em>.

Acabo de encontrar un caso de estos. Lo interesante es que es un caso que no había visto nunca.

Estoy agregando a mi programa <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a> un nuevo backend: <a href="http://www.bacua.gob.ar/">BACUA</a>. Bueno, ya casi está (gracias a la ayuda de Gonzalo Martinez), el tema es que había una página que tenía problemas de unicode. Me puse a investigar, y resulta que el problema es que se estaba decodificando con el encoding incorrecto.

Se intentaba decodificar con UTF-8, pero como fallaba, se decodificaba con otra cosa, y algunas palabras quedaban mal.

Empecé a ver en detalle, y resulta que la página está toda bien codificada en UTF-8, excepto una parte. La linea "molesta" es esta:

<span style="font-family: courier new,courier;">'          <h5 class="sinopsis_cat">Los Ludomatic, banda de m\xc3\xbasica infantil exitosa en los a\xc3\xb1os 80, se re\xc3\xbane luego de veinte a\xc3\xb1os para ver que sus vidas no son como lo hab\xc3\xadan imaginado tiempo atr\xc3\xa1s. Toni, Becca, Marco, Lupe y Ren\xc3 ...</h5><br/>\r\n'</span>

Como pueden ver, está toda casi bien, en utf8... por ejemplo, dice "Los Ludomatic, banda de música", y ahí vemos que la "ú" está bien codificada en utf8 como 0xC3 0xBA. El problema está al final, en el último nombre. Seguramente debía decir "Toni, Becca, Marco, Lupe y René", pero está cortado (con el agregado de los tres puntos, para indicar continuación).

Y está cortado mal.

Obviamente, si los que generaron la página hubiesen procesado el texto como unicode, se hubiese cortado antes de la é o después de la é. Pero no, lo manejaron como bytes, donde la é codificada como utf8 es 0xC3 0xA9. Y por mala suerte el corte cayó en el medio de esos dos bytes. Y quedó el 0xC3 suelto, que no es utf8 válido.

Y bueno. Eso. Recuerden: <strong>Siempre hay que procesar los textos como Unicode.</strong>
|
|        590 | 2012-12-30 22:40:30 | NULL       |                    0 | Regalo de fin de año: Encuentro 0.9                     | 
Y digo que es un regalo para las fiestas porque esta versión trae algunas cosas interesantes.

Por un lado, ¡hay un nuevo backend! Cuando actualicen los contenidos van a ver que pueden descargar programas del <a href="http://www.bacua.gob.ar/">Banco Audiovisual de Contenidos Universales Argentino</a> (gracias Gonzalo!),

Por otro lado, rediseñamos la GUI en el último sprint. Ahora tenemos un sector a la derecha con la imagen del programa (gracias Diego!) y la descripción (más un botón de acción). Y también hay una cola de descargas, donde se muestra lo que se está descargando, lo que ya terminó (y cómo), y lo que está encolado para después.

Los programas terminados ahora se ponen de otro color, y son fáciles de filtrar porque hay un checkbox que hace que se muestren sólo esos.

También hay un mejor manejo de las cancelaciones, más logging, y otras pequeñas mejoras y correcciones.

Como siempre, las formas de instalarlo, toda la info, y etc, en <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">la página del proyecto</a>.
   
¡¡Feliz fin de año!!
|
|        591 | 2013-01-08 01:54:12 | NULL       |                    4 | Tratando de colaborar                                   | 
Hace alguna semanas ví un tuit sobre la posibilidad de ayudar con la revista on line <a href="http://www.hdmagazine.org/">Hackers & Developers</a>, un magazine digital de distribución mensual sobre Software Libre, Hacking y Programación.

La revista está interesante, y se nota que le ponen un montón de laburo atrás. Entonces, me pareció copado ayudar. Lamentablemente no tengo tiempo en ponerme a escribir artículos desde cero (habrán notado cuanto participé en otras iniciativas como <a href="http://revista.python.org.ar/">PET, la revista de Python Argentina.</a>.. más allá de algo puntual, no tuve tiempo tampoco de escribir nada nuevo).

Pero, hay algo que sí me da el tiempo y es revisar algún que otro artículo. O sea, agarrar un artículo de Python y asegurarme que esté (a nivel de Python, no de castellano) correcto.

Entones mandé un mail a la cuenta a la que uno se podía postular: "(...) Me gustaría ser *revisor* de cualquier artículo que tenga que ver con Python.".

Me contestaron que gracias por mi contacto, que "... estamos buscando profesionales que deseen incorporarse al Staff permanente de HDMagazine, como columnistas/redactores.  Si estás interesado en sumarte como redactor, por favor, no dudes en hacérnoslo saber."

O sea, no les gustó mi propuesta. Quise ser revisor, me dijeron que no, que estaban buscando otra cosa.

Todo bien.

Hoy me acordé de eso y tuiteé que <a href="https://twitter.com/facundobatista/status/288422549270958080">me había postulado como revisor y me habían rechazado</a>.

Me contestaron desde que la revista "no es un grupo de satisfacción de deseos personales" (publicamente) y hasta me trataron de mentiroso y malintencionado (en privado), lo cual más allá de que uno lo relativice, no deja de doler.

En fin. Mejor enfocar energías en quienes lo merecen.
|
|        592 | 2013-01-13 14:29:03 | NULL       |                    0 | Videoclips                                              | 
Les había comentado <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/548">en otra oportunidad</a> que estaba bajando automáticamente un montón de videoclips, por torrent.

A ese proceso siguió uno de buscar en You Tube también los videos según la música que tenía. Y cuando tuve todo en el disco, los fui viendo, eligiendo uno de entre tantos si tenía varias versiones para el mismo video, y también corrigiéndolos: sacando principios y finales cuando tenían ruidos raros o molestos, o cambiándoles el factor de forma si estaban estirados para arriba o a lo ancho.

Obviamente todo esto no fue un proceso rápido, y es por eso que me casi llevó un año, :p.

Para administrarlos prolijos, me hice <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/devel/collect_video_info.py">un programita</a> que me arma <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/videoclips.html">un reporte de todos los videos</a>, indicando intérprete, tema, la duración, cuanto pesan, y el formato, más info de la parte de video y del audio.

Quedó lindo. Ahora a pasarlos al disco del WDTV y disfrutarlos en la tele...
|
|        593 | 2013-01-21 22:30:19 | NULL       |                    4 | CDPedia 0.8                                             | 
Luego de bastante laburo las últimas semanas, estoy muy contento de anunciar (de mi parte y de Python Argentina) que está en la calle la versión 0.8 de CDPedia, un proyecto que permite acceder a la información de la Wikipedia en castellano sin necesidad de una conexión a Internet.  Se puede descargar libremente de la red y grabar a CDs, DVDs o memorias USB para repartirla sin restricciones.

La CDPedia funciona en cualquier computadora, ya sea que tenga Linux, MacOS o Windows como sistema operativo, y esta última versión incluye contenido de Wikipedia a Diciembre de 2012.

Para mayor información e instrucciones para la descarga, visitar <a href="http://cdpedia.python.org.ar/">la página del proyecto</a>.

<a href="http://cdpedia.python.org.ar/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cdpedia.png" alt="Logo" height="300" width="300" /></a>

Esta versión trae las siguientes novedades:
<ul>
<li>Renovamos completamente la generación del ejecutable para Windows, se deberían tener muchísimos menos problemas para usar la CDPedia en ese entorno.</li>
<li>Al extraer las páginas de Wikipedia, se les hace un análisis para evitar los artículos vandalizados (en este caso, se baja una versión más antigua, pero correcta).</li>
<li>El servidor interno ahora es multiusuario, lo que simplifica enormemente instalar CDPedia en un servidor y que sea accedida desde distintos clientes.</li>
<li>Ahora se incluyen en los discos todas las páginas de las categorías, no sólo la primera.</li>
<li>Actualizamos el contenido a Diciembre 2012.</li>
<li>Varias mejoras a la hora de la generación de discos y tarballs, así como también en la calidad del código.</li>
</ul>

Si tenés discos disponibles, hacé algunas copias de CDPedia para regalar a tus familiares y amigos, a la biblioteca de tu barrio, o a la escuela de tus hijos. <strong>¡Difundí CDPedia! </strong>
|
|        594 | 2013-01-31 19:30:47 | NULL       |                    0 | Pequeño paseo matinal                                   | 
El domingo pasado fuimos a Plaza Francia a buscar alguna cosita puntual que no puedo develar, pero también servía de paseo de domingo con la familia.

Un bardo para estacionar, más que nada porque los carteles son confusos, pero llegamos, Felipe jugó un buen rato en un árbol que es increíble de grande, y paseamos por la feria un rato.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/monifeluarbol.jpeg" alt="Moni y Felu en el árbol" height="450" width="600" />

Bueno, no paseamos tanto porque a los diez minutos de caminar encontramos el mismo puesto al que otros años le compramos cosas similares, estuvimos un rato ahí eligiendo, y nos volvimos.

Me gustan mucho estos paseitos, :)
|
|        595 | 2013-02-04 01:50:38 | NULL       |                    0 | Launcherposta 0.9                                       | 
Una nueva versión de este programa que es básicamente un ayudante para lanzar aplicaciones que uno lanza seguido (como poner launchers en el panel, pero como eso no existe más en Unity...).

La principal novedad es que ahora hay una manera muy fácil de buscar las aplicaciones instaladas en el sistema para agregarlas en el menú (en el diálogo de agregar una entrada, hay un botón que muestra todas las aplicaciones con sus iconos).

También muestra un mensaje de error (no sólo el código) cuando hay un error al ejecutar algo, ahora tiene una <em>man page</em>, y algún que otro detalle.

Supongo que esta es la última versión del programa, ya que tiene toda la funcionalidad que buscaba y no hay ningún bug abierto.

Más info, cómo descargarlo, etc., en <a href="http://launcherposta.taniquetil.com.ar/">la página del proyecto</a>. Enjoy.
|
|        596 | 2013-02-09 15:27:06 | NULL       |                    1 | Películas, arrancamos 2013                              | 
 Varias películas vistas en esta etapa (incluyendo algunos clásicos que no estaban anotados acá, como Back to the future), pero la cantidad de nuevas que aparecieron que pintan interesante son más...
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1270761/">Don't be afraid of the dark</a>: +1. Muy bien hecha, y el tema es interesante. Cada vez me gusta más Guillermo del Toro como director...</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1226273/">Edge of Darkness</a>: +0. Un poco flojo el tema, pero bien llevada la trama. El personaje es interesante y todo, a pesar de Mel Gibson.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1244659/">Extraordinary measures</a>: +1. Muy buen tema de la película, muy buen laburo de Ford y Fraser la zafa. Igual, acá lo que vale es la historia, y está muy bien.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0326965/">In my sleep</a>: -0. Buena historia, aunque podría ser más profunda en detalles, pero muy malas actuaciones.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1151359/">Leaves of grass</a>: -0. Parte de la historia está buena, pero no llega realmente a construir nada potable, como que son varias potenciales historias que no se llegan a tratar realmente.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0913425/">Los abrazos rotos</a>: +0. Nada del otro mundo, pero es una historia entretenida, dinámica, y bien contada.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0758752/">Love and other drugs</a>: +1. Muy interesante la historia, me esperaba una peli pasatista pero es bien profunda, aunque no aburre ni es dramática al pedo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0985694/">Machete</a>: +0. Muy bizarra, típica película de Robert Rodriguez, con todo el coctel: mexicanos, armas, sangre, y chicas lindas. A mí me gustó, pero si no te gustan este tipo de películas, ni te acerques.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1424381/">Predators</a>: -0. Nada realmente nuevo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1192628/">Rango</a>: +1. Muy divertida, y estoy seguro que si conocés de películas "del oeste" vas a encontrar mil referencias a las mismas (pero gusta más allá de que las conozcas o no).</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1017460/">Splice</a>: +1. Me sorprendió, no esperaba que esté tan buena. Estuve todo el tiempo esperando golpes bajos que no venían, y se sucedían giros inesperados super interesantes. No apta para "conceptualmente impresionables".</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1139328/">The ghost writer</a>: -0. La historia está bien, pero todo muy predecible. Y las actuaciones hasta ahí.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0903624/">The hobbit: An Unexpected Journey</a>: +1. Obviamente conocía la historia, pero me gustó mucho cómo está contada.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0889573/">The switch</a>: -0. Tiene sus momentos interesantes, pero es una peli romántica medio pelo. No la salvaJeff Goldblum, y Jennifer Anniston cada vez la tengo más y más como indicadora de película mediocre.</li>
</ul>

 Estas son las que anoté a futuro... hay de todo, viene bien variadito el asunto:
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0975645/">Hitchcock</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2673812/">Into the mind</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1783732/">John dies at the end</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0770828/">Man of steel</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1333125/">Movie 43</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1670345/">Now you see me</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1483013/">Oblivion</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1663662/">Pacific rim</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1821694/">RED 2</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2053463/">Side effects</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2306745/">Sound city</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1408101/">Star trek into darkness</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1911644/">The call</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1869716/">The east</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1170358/">The hobbit: The desolation of Smaug</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1210819/">The lone ranger</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1977953/">The man who shook the hand of Vincent Fernandez</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1496422/">The paperboy</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1374992/">Upside down</a></li>
</ul> |
|        597 | 2013-02-18 22:11:01 | NULL       |                   13 | A la caza de la laptop perdida                          | 
Hace un año y medio que me quiero comprar una laptop nueva. No es que la <em>necesite</em>, pero la empresa ya me dió la plata para renovarla y debería hacerlo.

Hace un año y medio más o menos que también entró en vigencia toda esa loca restricción para las importaciones.  Ojo, no es que no se importen laptops, se importan y muchas. Pero son para el mercado masivo, y las características de máquina que yo quiero/necesito para trabajar no son las más comunes.

En fin. Estuve largo tiempo buscando qué máquina comprar acá, en Argentina. No encontré. Tomé la decisión de comprarla en USA, aunque los putos no me venden con teclado latinoamericano (ya los vamos a terminar de conquistar, falta poco).

Y el teclado es una de las características que más me importan de la máquina (sí, ya sé, muchos no pueden entender esto, pero gustos son gustos, y comentarios acerca de esto lo dejan en /dev/null que después veo).

Es más: a pesar del teclado y todo, casi compro la máquina afuera: una Lenovo; pero a Lenovo no le gustaba mi tarjeta (putos!), y cuando me prestaron una tarjeta no les gustó a dónde la quería mandar (putos ** 2!).

Obviamente, hay mil opciones más que Lenovo, pero en el sitio de este fabricante me dejaban elegir los componentes, y en otros lados no. Además, yo sabía que el teclado y la pantalla de la Lenovo estaban bien (que son las principales formas de interacción con la máquina). En fin, no iba a comprar una máquina "más o menos" en ebay o newegg, porque en general estás comprando algo que no sabés exactamente qué, y no las podés ver/tocar antes.

Decidí mandar a cagar a Lenovo, y cualquier compra en USA. Me sugirieron Uruguay, o Chile. Chile está lejos, pero si la podía comprar en Uruguay, es un paseo ir a buscarla. Llamé a una casa de computación que me recomendaron, charlé largo rato, mandé mail... y nunca me contestaron. Ok, cero onda. El que sigue.

Por otros temas, terminé yendo un par de veces a Garbarino y Frávega. Y estuve revisando las notebooks que tenían, y habían un par que no estaban nada mal, que me gustaba la pantalla, teclado, en general estaban bastante bien, sólo cortas de memoria. Y comentando esto a un amigo, me animó a ir a Galería Jardín para ver si se conseguían esas máquinas con más memoria.

Hace una semana fui finalmente a Galería Jardín, y estuve paseando tipo hora y media. Entré a alrededor de unos quince locales a preguntar por la máquina que quería, y el punto en común que encontré fue lo gracioso de las caras de las personas que me atendían.

Es que ponían muy buena cara cuando entraba al negocio, yo les decía que estaba buscando una laptop, y sonreían muy amistosamente. Entonces les tiraba la primera: "Quiero 8 GB de RAM". En ese punto, se les notaba que revisaban mentalmente las máquinas disponibles, buscaban en su memoria, perdían un poco la sonrisa... en fin, descartaban gran parte de la oferta que tenían.

Ahí, les tiraba la segunda: "Quieron una pantalla de entre 12 y 13.5 pulgadas". Ahí la sonrisa volvía, pero una sonrisa nerviosa, evidenciando que la oferta se caía a casi nada. Y muestra de esto, es que ya se empezaban a mover para ir a la computadora o papeles para encontrar lo que coincidiría con mis dos pedidos.

Y ahí nomás, antes de que empiecen a buscar, les tiraba la tercera: "Y quiero teclado latinoamericano". Ahí ya los polarizaba en dos respuestas. En el 80% de los casos, me decían "no, ahí me terminaste de matar, no tengo nada". En pocas ocasiones, por otro lado, me decían "teclado español", yo les decía "no, latinoamericano", y me contestaban "es lo mismo". Ahí yo ya les ponía cara de "flaco, ponete una verdulería", les decía con tono triste "no, no es lo mismo", y me iba.

Pero a veces me ofrecían algo. Y ese algo fue en dos o tres ocasiones la Samsung Ultrabook, un par de veces la Asus Zenbook, una Sony, y una Dell.

La Sony no me gustaba estéticamente (y para sus características, un poco cara). La Dell era una Latitude muy ladrillo, pero buenas prestaciones (especialmente a nivel batería), pero salía $13500; descartada. Y la Asus también salía como 11 o 12 lucas, las razones del precio que me indicaban era porque tenía un disco SSD, mientras que (me decían) la Samsung Ultrabook no tiene un disco separado SSD, sino un "caché de 24GB".

La última escala del paseo la hice por un local de Samsung muy muy cheto, en el cual mostraban dos ultrabooks, una serie 5 y una serie 9. Ahí también me indicaron que la serie 5 "es más barata porque no tiene disco SSD sino un cache", y que la serie 9 también está 11 o 12 mil pesos porque tiene el disco SSD separado, además de otros detalles.

En fin. No quería gastar tanta plata, así que me decidí por la Samsung Ultrabook NP530U3C-A01AR.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/newlap_lamisma.png" alt="Samsung Ultrabook" height="473" width="600" />

Como la gran mayoría, viene con 4GB de RAM, pero en el local me la subían a 8GB. Precio final (IVA incluído): $7000 (en <a href="http://www.previus.com.ar/">Previus</a>).

La compré este último viernes, pero como tenía otras cosas que hacer luego, recién la probé el sábado a la mañana. Ya había visto que para que el BIOS reconozca el pendrive con el instalador de Ubuntu había que toquetear algunas cosas. Yo lo primero que hice fue meterme en el BIOS, sí, pero para curiosear. Realmente no tuve que cambiar nada más que el orden de booteo (que tenía primero al rígido).

Así que sin haber booteado nunca en el windor (por cábala, viste) me puse a instalar el Ubuntu. Le dije al instalador que quería customizar las particiones, y ahí vi que realmente la máquina tiene DOS discos, uno "clásico" (de esos que tienen platitos magnéticos que giran, un HDD), y otro de silicio (o sea, los denominados SSD).

Dudé qué instalar dónde, busqué un poco y <a href="http://schoolsplay.wordpress.com/2012/11/22/install-ubuntu-linux-on-a-samsung-series-5-ultrabook-with-ssd/">esto que encontré</a> me pareció bien. Basicamente: "/" en el SSD entero, y en el disco de platos un swap de 6GB, "/var" con 20GB, y el resto para "/home".

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/newlap_instalac.png" alt="Particionado durante la instalación" />

Si miran con cuidado van a ver que le pifié a las cantidades: puse los valores en MB en lugar de GB... por suerte el particionador se avivó y me dijo que necesitaba más espacio en "/var" que lo que estaba poniendo, así que me di cuenta del error y lo corregí.

El único detalle que hay que tener cuidado (que yo le pifié) es que el disco marcado como boot tiene que ser el HDD (aunque barra esté en el SSD), porque el BIOS sólo bootea del primero. Nada importante.

En fin, luego de instalar un rato, y que baje las actualizaciones y eso, ya tenía mi notebook nueva con Ubuntu Quantal.

Contento con la renovación, :)
|
|        598 | 2013-02-26 02:06:23 | NULL       |                    1 | El árbol fluorescente                                   | 
En otra edición de "cosas que hice hace tiempo y me resultaron útiles ahora", les presento un proyecto que nació hace cinco años y medio de una charla de PyAr.

Como explico en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/310">este post</a>, para jugar un rato con un amigo hice un árbol Trie, que luego de algunas optimizaciones degeneró en algo que llamé "Fucked Trie".

Este árbol para guardar palabras y buscarlas por prefijo de forma muy muy rápida resultó ser lo que necesitaba en el laburo un par de semanas atrás, pero con un cambio: ahora cada palabra tenía que guardar cierta metadata (que luego se obtendría al buscar).

Entonces, agarré el código original, lo modifiqué un poco, y armé este proyecto nuevo que se llama <a href="http://launchpad.net/ftrie">Fluorescent Trie</a> (porque Fucked quedaba muy fuerte para un proyecto, vissste).

<a href="http://launchpad.net/ftrie"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/ftree.png" alt="Fluorescent trie" height="360" width="360" /></a>

Características de este árbol:

- Está pensando para mantenerlo en memoria: ocupa poco, y carga rápido

- Las búsquedas son por prefijo: O sea, entrando con "foo" encuentra "foo" y todo lo que empieza por "foo". No encuentra "grafoo".

- Las búsquedas son extremadamente rápidas (en el orden de los 10<sup>-4</sup> segundos).

- Cada palabra tiene un payload que puede ser cualquier cosa.

Si lo necesitan para algo, aprovechen.
|
|        599 | 2013-03-02 13:56:33 | NULL       |                    6 | El tutorial de Python 3 en español                      | 
Finalmente terminé de armar todo para liberar al mundo la versión traducida al español del tutorial de Python 3.

Realmente había terminado de traducirlo hace un par de semanas. Pero (aunque la generación del HTML fue bastante directo), generar el PDF me trajo bastante problemas.

Por un lado, el PDF generado por <span style="font-family: courier new,courier;">inkscape</span> para los headers bonitos que tenemos es incorrecto en algunos detalles, así que tuve que meter un hack en el proyecto <span style="font-family: courier new,courier;">pdfrw</span> para evitar que explote con ese problema. Luego habían problemas con páginas en blanco al final de capítulos que tuvieran footnotes, así que metí un workaround en <span style="font-family: courier new,courier;">rst2pdf</span> para que <span style="font-family: courier new,courier;">reportlab</span> no la cague al generar el PDF. Y dos o tres detalles más, pero menores (gracias Roberto Alsina por toda la ayuda en este bardo). Todos los parches (para poder reproducir la generación de algo copado) están en el README del proyecto.

También tuve que renovar el cómo presentábamos el tutorial, porque ahora tenemos el mismo para las versiones 2 y 3 de Python. Entonces ahora puse que la <a href="http://tutorialpython.com.ar/">URL principal del tutorial</a> apunte a un HTML muy bonito (gracias Rodrigo Bistolfi) que te deja elegir si querés ir qué versión del tutorial, tanto en Python 2 o 3, como en su formato: HTML o PDF. También reformulé la página del tutorial <a href="http://python.org.ar/pyar/Tutorial">dentro del sitio de PyAr</a>.

En fin. Disfruten y pásenlo.
|
|        600 | 2013-03-12 22:09:01 | NULL       |                    1 | Palabras que sustentan                                  | 
Me encantó este pedacito de la editorial de Eduardo Aliverti para su programa <a href="http://www.marcaderadio.com.ar/">Marca de Radio</a> (que pueden escuchar ahí en la web, o leer <a href="http://www.pagina12.com.ar/diario/elpais/1-215557-2013-03-11.html">acá en Página 12</a>, se las recomiendo).

Ojo que, como él mismo dice, estas palabras son de <a href="http://www.julio-rudman.blogspot.com">Julio Rudman</a>....

<em>Dice un poco antes haber recordado que los nombres son sustantivos; es decir, palabras que sustentan. Y dice un poco después que pensó en Evita, el Che, Fidel, Cristina, Evo, Rafael, Lula, Dilma, Hugo o Comandante, Pepe, Néstor. (...) Nadie nombra al presidente Sebastián o Juan Manuel. "¿Alguien recordará al presidente Fernando, o Arturo, o Eduardo, o (...)"? Imposible frenarse y no agregar si la historia nombrará a Mauricio, o a George, o a Mariano, o a Angela, o a Silvio. "La cuestión –termina Rudman– es que estos pueblos del sur del sur han hecho propios los nombres propios de sus dirigentes; los han comunizado (...)."</em>
|
|        601 | 2013-04-07 22:15:06 | NULL       |                    2 | Linux Containers                                        | 
A nivel de máquinas virtuales de uso genérico (por lo tanto descartando ScummVM o cosas similares) siempre me manejé con VirtualBox. Aunque ahora es de Oracle y no lo miro con buenos ojos, siempre funcionó bastante bien (sin pedirles cosas demasiado locas) y es una buena manera de tener un Windor corriendo aunque uno esté todo el día en Linux (por ejemplo, para poder hacer facturas en la AFIP, la puta que los parió).

Incluso, cuando laburaba en Ericsson, que me obligaban a usar Windor, tenía un VMWare con un Ubuntu instalado (un Gutsy, o un Hardy, creo... cuanta agua bajo el puente!) que me servía para cuando tenía que hacer cosas serias a nivel de red, o para el caso cualquier cosa divertida.

Pero nunca había encontrado una forma piola de tener máquinas virtuales de Linux bajo Linux. Y con "piola" me refiero a que funcione bien y que sea relativamente fácil de armar.

Y acá entra LXC.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/lxc.png" alt="Linux container" height="327" width="395" />

Aunque LXC no es propiamente dicho una "máquina virtual" (es más bien un "entorno virtual"), igual permite la ejecución de un linux que no se mezcla a nivel de configuraciones ni de paquetes instalados ni de lo que uno puede romper del sistema con la máquina que uno tiene.

¿Para qué se puede usar? En mi caso lo uso mucho en el laburo, ya que mi máquina de desarrollo es un Ubuntu Quantal, pero los sistemas que corren en los servers son bajo Precise o Lucid (entonces tengo un container para cada uno). Y también los tengo pensado usar para probar instalaciones desde cero (por ejemplo, al armar un .deb por primera vez, probar de instalarlo en una máquina limpia).

¿Cómo se arma y usa un contenedor? Luego de instalar los paquetes necesarios (sudo apt-get install lxc libvirt-bin), la creación de un contenedor es bastaaaaante simple (de acá en adelante reemplazar en todos lados el "mi-lxc" por el nombre que ustedes quieran para el contenedor):

<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo lxc-create -t ubuntu -n mi-lxc -- -r precise -a i386 -b $USER</span>

Desmenucemos. El <span style="font-family: courier new,courier;">-t</span> es el template a tomar, y el <span style="font-family: courier new,courier;">-n</span> es para el nombre que le vamos a dar. A partir de ahí vemos un "<span style="font-family: courier new,courier;">--</span>", lo que significa que el resto son opciones para el template propiamente dicho. En este caso, que use el release Precise, la arquitectura i386, y mi mismo usuario.

Lo maravilloso de esto es que el container, adentro, tiene mi usuario, porque el home es compartido! Y con esto todas las configuraciones de bash, vim, ssh, gnupg, etc, con lo cual "hacer cosas" adentro del lxc es directo, no hay que configurar todo (pero, al mismo tiempo, podemos "romper" el home desde adentro del container, ojo al piojo).

Para arrancar el container podemos hacer

<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo lxc-start -n mi-lxc</span>

Y esto nos va a dejar con el prompt listo para loguear, y acá alcanza con usar los propios usuario y password. Una vez adentro, usamos el container como si fuera una máquina nuevita.

Todo muy lindo, pero igual me gustan hacerle algunas configuraciones que hacen el uso aún más directo y sencillo. Y estas configuraciones, a nivel de sistema, son basicamente para que podamos entrar al container más fácil, y usar desde adentro aplicaciones gráficas.

Para entrar más fácil, tenemos que tener Avahi configurado. Más allá de instalarlo (<span style="font-family: courier new,courier;">sudo apt-get update; sudo apt-get install avahi-daemon</span>), hay un detalle a toquetear.  Adentro del lxc, abrir el archivo <span style="font-family: courier new,courier;">/etc/avahi/avahi-daemon.conf</span> y aumentar bastante el <span style="font-family: courier new,courier;">rlimit-nproc</span> (por ejemplo, de 3 a 300).

Con esto ya estamos listos para entrar fácil al container. Lo podemos probar en otra terminal; hacer:

<span style="font-family: courier new,courier;">    ssh mi-lxc.local</span>

Lindo, ¿no?. Pero también está bueno poder forwardear los eventos de X, así podemos levantar aplicaciones gráficas. Para eso tenemos que tocar lo siguiente en el host (o sea, no en el container sino en la máquina "real"): editar <span style="font-family: courier new,courier;">/var/lib/lxc/mi-lxc/fstab</span> y agregarle la linea:

<span style="font-family: courier new,courier;">    /tmp/.X11-unix tmp/.X11-unix none bind</span>

En el container, tenemos que estar seguros que <span style="font-family: courier new,courier;">/tmp/.X11-unix</span> exista, y reiniciarlo luego de estas configuraciones.

También necesitamos setear DISPLAY. Esto yo lo mezclé en el .bashrc, poniendo algo también para que cuando entro por ssh me cambie el color del prompt (incluso, poniendo distintos colores a distintos containers). Lo que estoy usando es:

<span style="font-family: courier new,courier;">    if [ `hostname` = "mi-lxc" ]; then</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        export PS1='\[\e[1;34m\]\u@\h:\w${text}$\[\e[m\] ';</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        export DISPLAY=:0</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    fi</span>

Para terminar, entonces, les dejo los tres comandos que más uso en el día a día con los containers, más allá de la instalación en sí: levantar el container (fíjense el <span style="font-family: courier new,courier;">-d</span>, que lo levanta como un demonio, total nos conectamos por ssh); conectarnos (fíjense el <span style="font-family: courier new,courier;">-A</span>, para que forwardee la conexión del agente de autenticación); y finalmente apagar el container:

<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo lxc-start -n mi-lxc -d</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    ssh -A mi-lxc.local</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    sudo lxc-stop -n mi-lxc</span>

Que lo disfruten.
|
|        602 | 2013-04-12 01:05:38 | NULL       |                    7 | ¡Hola Malena!                                           | 
La fecha original (esa que se calcula desde el principio del embarazo) para el nacimiento de Malena era por alrededor del veintipocos de Abril.

Más entrados en los meses del embarazo, y ya viendo que iba a cesárea por el tamaño que venía Male y el historial de alta presión de Moni, se fijo la fecha para el 5 de Abril.

Sin embargo, llegando a fin de Marzo, al ver que todo venía muy bien, decidimos pasar esa fecha una semanita más. Que sea el 12.

Este martes pasado, 9 de abril, Moni fue a un control y tenía alta presión, y le dijeron "te quedás". Yo cerré (operativamente) mil cosas de emergencia, y salí corriendo.

A las 18:51 nació Malena (por cesárea), pesando 3766g (150g más <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/430">que Felipe</a>) y midiendo 50cm (dos cm más larga que el hermano).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacimientomale-acercamiento.jpg" alt="Malena" height="430" width="600" />

Yo estuve en el parto, como la otra vez, y fue todo más o menos igual, desde mi punto de vista. Todos los partos son distintos, sin embargo, para la madre.

Sí, también era una cesárea, pero era la segunda. Y los dolores son diferentes, las cositas que pasan son distintas, etc. Moni estuvo el primer día con mucho dolor y con un pico de alta presión por ese motivo, pero luego de alguna intervención especializada, todo volvió a su correcto cauce.

Male se prendió bastante bien a la teta (lo cual fueron excelentes noticias luego del baile que tuvimos con Felu por tener succión aplanada), y aunque las primeras 36h estuvo muy molesta por cólicos, se la nota algo pancha :)

Hablando de Felu... él se quedó con mi vieja estos días, y el primer día lo trajeron a que la conozca. Aunque siempre tuvo muy buena relación con "la panza", estábamos curiosos de cómo iba a resultar el "primer encuentro".

La verdad, estuvo genial. Entró preguntando por Male, y aunque paró un segundo para darle a la madre un ramo de rosas que le habían comprado, su atención fue para la hermana. Se sentó en la cama y la miraaaba, :).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacimientomale-confelu.jpg" alt="Ya es hermano mayor :D" height="470" width="600" />

Y la tocaba, medio bruto porque obviamente todavía no sabe tocar a un bebé, pero la acariciaba y le hacía mimos. Y preguntaba... ¿por qué llora? ¿por qué abre y cierra los ojos? ¿por qué hace tal ruido? etc. O directamente daba órdenes: "mamá, dale la teta a Male que llora".

Lo importante es que estuvo muy cariñoso, nada celoso (vamos a ver cómo evoluciona esto cuando la vea "ocupar espacios" en casa), y se portó bien todo el tiempo. Incluso en el momento de irse, que se fue con sus abuelos sin problema (nosotros teníamos la preocupación de si iba a querer irse "sin Moni").

Volviendo a Male y estos días en la clínica... por suerte los grandes dolores del primer día pasaron rápido, el miércoles estuvo mucho mejor, y hoy jueves la verdad es que estuvimos bastante tranquilos, incluso con algunas visitas.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/nacimientomale-conmoni.jpg" alt="Male y Moni" height="531" width="600" />

Nos queda mañana viernes, y suponemos que el sábado a la mañana estaremos yendo a casa. Moni y Male están muy bien, así que mañana recibiremos más visitas y nos prepararemos para el gran segundo cambio en la dinámica de familia, estar los cuatro en casa :D
|
|        603 | 2013-04-17 20:59:05 | NULL       |                    0 | Migrando Encuentro a PyQt                               | 
Este no es un post sobre <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a> precisamente, sino sobre la experiencia de migrar Encuentro a Qt.

O, mejor dicho, a PyQt. ¿Qué es <a href="http://www.riverbankcomputing.com/software/pyqt/intro">PyQt</a>? Sencillo: una capa de unión para poder usar Qt desde Python. ¿Y qué es <a href="http://qt.digia.com/">Qt</a>? Qt es una biblioteca multiplataforma para desarrollar aplicaciones con interfaz gráfica. En otras palabras, una biblioteca para hacer las ventanas, botones, y todo eso que arma la interfaz gráfica de un programa de escritorio.

Con esa descripciones no tendríamos diferencia entre PyQt/Qt y PyGtk/Gtk, que es lo que usaba Encuentro hasta ahora. Entonces, ¿por qué migrar?

Son varias las razones... pero principalmente porque empaquetar PyGtk en un .exe es un dolor de muelas, y eso llevó a que la última versión que corre en windows es la que no funciona porque cambió todo el backend web (cuando los videos pasaron de ser hosteados por Encuentro a estar en Conectate). En otras palabras: la última versión de Encuentro que corre en windows no sirve para nada, y básicamente es culpa de Gtk.

Otras razón de menor importancia es que no me gustó como Gtk evoluciona. El <em>futuro</em> del framework es Gtk3, y ya estuve <a href="http://launcherposta.taniquetil.com.ar/">tirando código para usarlo</a>, y lo que usé me gustó menos que Gtk2, así que me pareció un buen momento de cambiar. Finalmente, es una buena excusa para aprender Qt, ;)

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/qt.png" alt="Qt" height="358" width="300" />

En fin. La migración ya está terminada, pude hacer en Qt todo lo que tenía que hacer en función de la interfaz de Encuentro. ¿Qué me pareció? Bueno, las sensaciones son varias.

Me gustó Qt, mucho más cuadradito, más pytónico especialmente en la versión 4 que es la que yo estoy usando. Aunque la mayoría del código es muy similar, hay varias cosas que son más sencillas que en Gtk, aunque no todas, y hay bordes que limar.

(En este punto quiero aclarar que en ningún punto usé Qt Creator, el constructor gráfico de interfaces, sino que hice todo todo a mano, lo cual me permitió meterme bien adentro del framework y aprender mucho de su estructura subyacente.)

Un ejemplo de borde sencillo: no se puede saber si una señal está conectada o no. Entonces, por ejemplo, yo tengo un botón que muta de función, y a veces tiene que tener una señal conectada, y a veces otra (para que al hacer click haga una cosa u otra; en particular en el contexto de Encuentro: que el botón dispare la descarga del episodio, o la reproducción). Cuando el contexto cambia y se hace la revisión del estado del botón, no puedo decirle que desconecte cualquier señal que tenga, o preguntar qué señal tiene y desconectarla, tengo que (a mano) guardar en algún lado la señal que había conectado antes para desconectarla y conectar la nueva que corresponda.

Un ejemplo de algo complicado de hacer en Qt (que en Gtk es trivial): QTreeWidget no soporta HTML en el texto. Esto es, la habilidad de insertar tags para cambiar el tipo de texto (en el caso de Encuentro, yo lo necesito para resaltar en amarillo el fondo de las letras que coinciden con lo que el usuario ingresó en el campo de filtrar). Finalmente lo pude hacer, adaptando un ejemplo que Roberto Alsina encontró en la web, pero lo hace más lento, le agrega pequeños glitches que aunque no me joden, no deberían estar, y me mete a mí código oscurísimo que no es ni cerca de fácil de debuguear.

Por último, la integración con Twisted no es trivial. Hay cosas que en Encuentro están hechas con Twisted que podrían hacerse con herramientas más propias de Qt, sí, pero en este caso de migración, <em>ya estaban hechas en Twisted</em> y mi idea era aprovecharlas. Pero tuve que meter en el proyecto todo un <a href="https://github.com/ghtdak/qtreactor">módulo de integración</a> y levantar la aplicación y cerrarla de una manera no trivial (y que me costó tiempo y sudor hacer que funcione correctamente, especialmente la parte de cerrar la aplicación, porque tuve que apagar los hilos de Twisted a mano).

La conclusión es que Qt me gustó bastante, y aunque extraño algunas cositas de Gtk, seguramente mis nuevos proyectos estarán usando PyQt.
|
|        604 | 2013-04-20 22:56:59 | NULL       |                    1 | Vela                                                    | 
Esta foto la saqué en un monasterio tibetano, en un viaje que hice con motivo de una capacitación de Python para <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/The_Nine_Billion_Names_of_God">un programa que necesitaban para calcular un nombre</a>.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/8599458217/in/set-72157633118003618/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-vela.jpeg" alt="Vela" height="600" width="800" /></a>

O quizás la saqué en un patio de Paternal, en un cumpleaños. Ponele.
|
|        605 | 2013-04-23 14:37:34 | NULL       |                    0 | Actualizaciones                                         | 
Estos días hice dos releases rápidos.

El primero fue de <a href="http://launcherposta.taniquetil.com.ar/">LauncherPosta</a>, porque resulta que en Ubuntu Raring crasheaba mal. O sea, no tiraba un traceback: crasheaba.

¿Lo peor? Es un problema de la librería PyGtk, de cómo está implementado para Gtk 3. ¿Lo peor más peor de todos los peores? Es por diseño, y les parece bien que crashee a la mierda en lugar de tirar un traceback decente (miren <a href="https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/pygobject/+bug/1170929">el bug que abrí y lo que me respondieron</a>).

En fin, esto refuerza <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/603">lo que les decía</a> que Gtk3 me gustaba menos y menos y me estoy pasando a Qt.

BTW, de LauncherPosta liberé la versión 1.0, con el casi único cambio de soportar mejor el toqueteo de la configuración del systray bajo Unity (un pedazo de código que luego les compartiré más separadamente).

El segundo release fue de <a href="http://enjuewemela.taniquetil.com.ar/">Enjuewemela</a>.

Hace rato que no sacaba una versión del jueguito. Es que aunque le había hecho un montón de correcciones, había un gran feature que estaba esperando: el replayer.

¿Qué es el replayer? Es un modo de ejecución de Enjuewemela que le decís que te reproduzca un juego anterior (le tenés que pasar el log que generó la jugada), y podés ir viendo exactamente el juego que hiciste, avanzando y retrocediendo con las flechas. Esto más que nada lo hice porque era necesario para poder detectar algunos crashes raros, y porque era divertido de hacer, :)

Los cambios más interesantes para esta versión 0.5, aparte de la habilidad de "re-jugar un log", son:

- Alienta cuando hay múltiples coincidencias
- Cambia el tablero cuando cambia de nivel
- Múltiple fondos
- Correcto manejo de los highscores
- Otras pequeñas mejoras y un montón de correcciones.

La verdad es que estoy un poco harto de Enjuewemela. Hay que ponerle un montón de laburo para "hacerlo más lindo" al juego, y la verdad es que "hacerlo lindo" no es algo que me divierta.

Así que creo que sacaré un gran último feature, y luego creo que lo paso a mantenimiento, porque tengo otros proyectos bastante más interesantes para empujar.

Ya los comentaré por este mismo canal. Stay tuned.
|
|        606 | 2013-04-26 22:31:17 | NULL       |                    4 | LocoLander                                              | 
En el último sprint internacional que fui en el laburo se me ocurrió una idea a la que le fui dando forma. Se la he contado a varias personas, y la encontraron interesante.

Es un proyecto donde la idea es dar un servicio gratis a la comunidad de software libre. Esto va más allá que Python, pero si lo podemos hacer desde PyAr para toda la comunidad, no estaría nada mal.

Estoy contando acá entonces de qué va el proyecto, y también voy a poner algo de esto en la página del PyCamp, a ver si genera tracción para ser laburado este Junio.

<strong>Contexto</strong>

La idea surge de una necesidad en particular. Una gran idea dentro de un proyecto de software es "la revisión por pares" (<em>peer review</em>). En ese contexto, cuando uno escribe el código de un cambio, ese código no va directamente al <em>trunk</em> (<em>main</em>, o <em>head</em>, o lo que sea) del proyecto, sino que uno termina el branch, y lo propone a revisión.

Entonces vienen los "pares" y revisan el código, a veces sugieren mejoras (a veces desaprueban totalmente los cambios, puede pasar) y uno tiene que hacer cambios posteriores, a veces lo aprueban sin más trámite, etc. El punto es que en determinado momento el cambio está listo para ser integrado a trunk (main, head, etc.). La acción de "meter el cambio en trunk" se la denomina muchas veces como <em>landear</em> (el código <em>aterriza</em> en el branch principal del proyecto).

¿Cómo se landea un branch? Bueno, hay formas y formas. Pero la más correcta, o completa, o la que está realmente buena hacer es....
<ol>
<li>agarrar el trunk más reciente, y mergear los cambios del branch en cuestión</li>
<li>si no hubo conflicto, correr los tests de integración del proyecto, y cualquier serie de pruebas (por ejemplo, verificadores de código como lint o pychecker).</li>
<li>si todo estuvo bien, landear el código (esto es, commitear los cambios al trunk)</li>
</ol>

¿Cual es el problema de esta secuencia? Uno solo: es mucho trabajo. Entonces, o nadie lo hace, o el que lo hace termina tardando mucho en hacerlo. Y ambas situaciones son malas.

¿Por qué malas? En el primer caso, donde no se hace toda la secuencia, se corre el riesgo de meter en trunk código que rompe el mismo, o que no cumple con los estándares de calidad del proyecto. En el segundo caso, el tardar es malo para la colaboración: (me ha pasado que) a veces alguien externo al proyecto sugiere un cambio y escribe el código, y los desarrolladores del proyecto ven que está todo bien, pero demoran todos estos pasos, y finalmente el resultado es que los cambios propuestos tardan semanas en entrar a trunk, lo cual sólo sirve como desmoralizador de la gente que quiere ayudar.

Ahora, imagínense que uno, como desarrollador del proyecto, pudiera decir "este branch está aprobado, está listo para entrar en trunk", y viniera un bot al ratito, y ejecutase todos esos pasos que indiqué yo antes.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/locolander.png" alt="LocoLander" height="354" width="308" />

<strong>El proyecto</strong>

En detalle, lo que LocoLander haría es armar un entorno donde uno luego registraría su proyecto, el cual sería revisado de tanto en tanto, y si hay un branch para landear, se realizarían todos estos pasos automáticamente.

Para lograrlo, se levantaría una máquina virtual con un determinado sistema operativo instalado, se instalarían las dependencias que el proyecto necesite (y declare), se copiaría trunk y se le incorporaría los cambios del branch a probar, se correrían luego todos los tests y verificaciones, y finalmente si todo está como corresponde, se meterían esos cambios en trunk.

Algunas consideraciones:

<span style="text-decoration: underline;">- Configuración para el uso:</span> Cuando se quiera usar LocoLander, se deberá dar de alta el proyecto en la página de LocoLander, autenticando de alguna manera para luego poder ver los resultados de cada intento de merge, etc., indicando qué otras personas pueden ver esa información, e ingresando algunos datos del proyecto en sí.

<span style="text-decoration: underline;">- Entorno para el proyecto:</span> La idea es que el proyecto lo declare y que el entorno se arme solo en función de las necesidades de cada proyecto. Por ejemplo, que instale un Ubuntu Precise, más estos cuatro paquetes con apt-get, más estos dos con easy_install. Esta información viviría en un archivo especial del proyecto, que LocoLander leería en el momento del armado del entorno. Toda la salida a stdout/stderr de esta etapa quedaría logueada para poder revisarse.

<span style="text-decoration: underline;">- Ejecución de las pruebas:</span> LocoLander, una vez armado el entorno y con el código brancheado, ejecutaría un archivo puntual (que también está indicado en el archivo de configuración antedicho). Ese archivo puede correr las pruebas unitarias y cualquier control sobre el proyecto, pero la idea es que termina con el resultado en ok o en error, y esto determina si el branch está listo para mergearse a trunk o no. Como en el caso anterior, toda la salida de stdout/stderr estaría disponible para el usuario.

<span style="text-decoration: underline;">- Repositorios:</span> Aunque tenemos mucha variabilidad en el cómo usarlos, la intención es que LocoLander sea multi-repositorio. O sea que trabaje con Launchpad, GitHub, BitBucket, etc. El trabajo de soportar varios varía más que nada en función de las determinades capacidades que tiene cada repositorio y qué API presenta para no tener que andar scrapeando HTML o haciendo cosas locas para laburar autenticado.

<span style="text-decoration: underline;">- Autenticación de LocoLander:</span> Esto depende del repositorio en sí, pero en general sería así: LocoLander tendría un usuario en cada repositorio, y si uno quiere usarlo todo lo que tiene que hacer a nivel autenticación es "incorporarlo como colaborador", o "darle permisos de commit en el proyecto", o lo que corresponda en cada repositorio. Lo que no se haría de ninguna manera es poner en el sitio de LocoLander tokens de autenticación de los distintos repositorios. De esta forma, los riesgos de seguridad son mínimos: LocoLander no posee datos críticos de nadie, y el dueño de cualquier proyecto puede en cualquier momento sacarle los permisos de commit a LocoLander.

<span style="text-decoration: underline;">- Elección de qué branch está listo para intentar mergear:</span> Este punto también depende de cada repositorio. Por ejemplo, en Launchpad, cuando se hace un "merge proposal", el mismo tiene un "estado" que cualquiera con derecho de commit puede poner como "Aprobado", entonces LocoLander revisaría eso. Hay otros repositorios que no son tan completos, pero siempre se puede solucionar con algún texto especial en los comentarios que se dejan. Creo que este es el punto de más variabilidad.

<span style="text-decoration: underline;">- Previniendo abusos del código que se ejecuta:</span> Un detalle importante en el funcionamiento de LocoLander es que hace muchas cosas él mismo (levantar una VM en particular, instalarle paquetes, etc), pero en algún momento ejecuta código que está en el branch. O sea, le está dando el control a alguien más. ¿Qué podemos hacer para evitar abusos (que la máquina no se ponga a mandar spam, o que no sea un nodo de seti@home...) Creo que el punto crítico acá es que en el momento de tomar el control el proceso potencialmente maligno no pueda acceder a internet para nada, ni a ningún recurso fuera de la máquina virtual en sí. Después se pueden poner condiciones de uso, cortar los procesos que están corriendo más de N minutos, o revisar periódicamente lo que parezca raro, pero creo que ya cortando la posibilidad de conectarse a cualquier lado se está restringiendo bastante la posibilidad de mal uso.

<span style="text-decoration: underline;">- Recursos necesarios:</span> ¿Qué máquina se necesita para que esto corra? Mi idea es que no mucha. Quizás el más crítico es la memoria: hay que levantar una VM y ejecutar un proceso adentro que debería disponer de al menos unos centenares de megas para correr. Y también se necesita bastante disco (para guardar snapshots de muchas VMs, principalmente), pero cualquier VPS medio pelo da mucho disco. A nivel de velocidad de la máquina en sí, no me jode mucho: si los tests tardan en correr, alpiste.

Creo que cubrí todos los puntos importantes a la hora de definir el proyecto, pero si alguien tiene una duda, es bienvenido a preguntar.
|
|        607 | 2013-05-02 01:09:03 | NULL       |                    0 | Estructura de costos de tener un auto                   | 
El siguiente es el análisis de todos los gastos durante el primer año al auto que compramos con Moni el año pasado, un <a href="http://www.renault.com.ar/automoviles/nuevostepway">Sandero Stepway 1.6</a>.

La idea es poder ver cuanto cuesta tener y mantener un auto mediano, y cuales son los rubros que más impactan en ese valor.

Los gastos están separados en distintos rubros, algunos fijos y otros variables (en función del kilometraje). Estos rubros son los que yo uso para llevar mi contabilidad casera, por eso los tengo separado así.

Los rubros son:
<ul>
<li>Estacionamiento: no pago cochera fija por mes (ni en casa (y yo laburo en casa), ni cuando Moni va a trabajar), así que este gasto es el estacionamiento cada vez que voy a Capital o parecido, más alguna que otra fichita de parquímetro.</li>
<li>Seguro: el auto tiene seguro contra terceros completo en La Caja a través del Automóvil Club Argentino (ACA), pero aparte de ese costo, acá incluyo el mismo valor que yo guardo como "autoaseguro" (que es un yeite que me rinde más que pagar directamente un seguro más caro). En otras palabras, el valor este es mitad para "el seguro", mitad para un "sobre" en el que guardo plata para gastos que el seguro cubriría si fuese más alto.</li>
<li>Patente: eso, la patente, tener en cuenta que el auto está anotado en Provincia de Bs As.</li>
<li>Mantenimiento: principalmente el ACA por mes y algún que otro lavado del auto, ya que como el auto es nuevo y está en garantía no tengo gastos de mecánico (pero justamente por esto, acá están incluidos los gastos de los dos servicios, de 10 y 20 mil kilómetros); un detalle es que los primeros tres meses del auto no pagué el servicio ACA porque me los bonificaron al tomar el seguro.</li>
<li>Nafta: más claro echale nafta: los gastos de ídem; ojo con sacar algún rendimiento a partir de este valor, ya que el gasto de nafta está afectado muchas veces por el descuento del ACA o de pagar con la tarjeta el domingo.</li>
<li>Peajes: los gastos de peajes automáticos en Capital y Gran Buenos Aires, pero no los correspondientes a los peajes en ruta (porque esos los pago en efectivo y los considero como gastos de los viajes mismos, casi siempre vacaciones).</li>
</ul>

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sanderostepway.jpeg" alt="Autito" height="300" width="400" />

A esos rubros, le agrego lo que es la amortización de la compra del auto en sí, considerando el valor que pagué en su momento, y que el auto se amortizaría en cinco años (teniendo en cuenta un valor residual chico).

En este año, que al auto le hicimos 23742 km, los gastos fueron:

<span style="font-family: courier new,courier;">  Estacionamiento: $ 3761.25</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  Seguro:          $ 4457.00</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  Patente:         $ 2545.20</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  Mantenimiento:   $ 3539.00</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  Nafta:           $11641.92</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  Peajes:          $ 1281.69</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">  Amortización:    $14300.00</span>

El gasto total en este año (considerando gastos fijos y variables) es de $41526, lo cual da $3461 por mes: $2070 de gastos fijos ($878 sin contar la amortización), y $1390 de gastos variables.

El costo total por kilómetro es de $1.76. Este valor es interesante porque toma en cuenta todos los gastos fijos, más variables, más el costo de comprar el auto (teniéndolo cinco años y luego vendiéndolo), y me da la pauta que (en mi caso!) conviene tener auto que moverme en remis.

Otra conclusión interesante es que la nafta representa el 28% del costo total total del auto, ¡nada despreciable!

Pueden ver los cálculos en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/costoauto1.pdf">este PDF</a>, pero si quieren les dejo el <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/costoauto1.ipynb">notebook ipython que armé</a>, para que jueguen con él (lo bajan y hacen <span style="font-family: courier new,courier;">ipython notebook costoauto1.ipynb</span>).

Es interesante por si quieren ver por ejemplo el costo total por kilómetro si le hacen mucho menos recorrido (por ejemplo, porque viven en Capital y se moverían en subte), y de ahí comparar si les conviene tener el auto o usar remises; o agarrar las cuentas y sumarle un valor de estacionamiento fijo, etc. Y obvio, para actualizar el precio de compra que hoy es más que el año pasado...
|
|        608 | 2013-05-06 01:03:41 | NULL       |                    0 | Kilink, el pastebin útil                                | 
Con el gran Nico César hace tiempo definimos lo que serían los términos de un servicio que queríamos ofrecer. Por cuestiones varias de la vida, al final nunca terminamos armando algo que cumpla con todos estos requisitos, aunque arrancamos con el proyecto. Pero lo arrancamos en un repo privado.

Muchos meses después, viendo que jamás vamos a seguir eso, le pedí permiso para liberar el código y las especificaciones que armamos. Entonces, subí <a href="https://github.com/facundobatista/kilink">el código del proyecto a GitHub</a>, y tengo reservado el dominio <em>kilink.com.ar</em> para ofrecer el servicio ahí.

Este proyecto, entonces, lo declaro abierto a la comunidad, para el que quiera participar, participe. Yo lo voy a empujar en <a href="http://python.org.ar/pyar/PyCamp/2013/TemasPropuestos">el PyCamp de este año</a>!

<strong>Descripción general</strong>

La idea es ofrecer un "espacio de colaboración de corta vida".  Algo así como un pastebin dinámico, pero que al mismo tiempo sea fácil de usar. En definitiva, algo útil.

Los kilinks van a poder ser editables, y cada nueva edición será hija del kilink editado (cada "submit" es un commit en un virtual versionado de código). Aclaración importante de terminología: el kilink es *uno solo*, que tiene distintas versiones; este kilink único tiene siempre la misma URL, el mismo "kilink id".

Habrá tener coloreado de código, como todos los pastebines, pero con dos grandes diferencias: detección y coloreado automático de tipo de texto, y edición coloreada.

La autenticación será lo más sencilla posible para que un visitante pueda decir "soy Fulano" en la menor cantidad de clicks posibles. La idea es ofrecer de esas autenticaciones que son tan automágicas ahora: openid, via twitter, o facebook, etc, o de última un "usuario/clave" por si la persona no tiene ninguno de los otros mecanismos fáciles.

No hay mecanismos de "compartición" de los kilinks: cualquiera puede acceder a cualquier kilink (en general por la URL que se comparte, pero también buscando, ver abajo).

La autoría del kilink y la responsabilidad sobre ese texto es del usuario que lo pegó ahí. Hay que declinar explícitamente responsabilidad.  El texto incluido en el mismo es de "dominio público" y puede ser mostrado/usado indiscriminadamente.

¿Por qué usar kilink?
<ul>
<li>Se puede usar anonimamente...</li>
<li>...pero recuerda quien sos</li>
<li>Permite compartir un texto en pocos clicks</li>
<li>Se da cuenta del lenguaje</li>
<li>Es amigable a nivel de interfaz</li>
<li>Copia el texto directamente a tu clipboard</li>
<li>Se puede integrar el texto en donde quieras, por versión o siempre actualizado!</li>
</ul>

<strong>Facilidad de uso / primera impresión</strong>

El diseño tiene que ser simple y efectivo, orientado a bajar la barrera de entrada del visitante, el "costo" que el usuario tiene que pagar desde que llega a la página hasta que tiene el kilink en su portapapeles para pegarlo en otro lado. Esto se ve en varios detalles, por ejemplo:
<ul>
<li>que el cursor por default esté en el textarea destino</li>
<li>que el textarea, en lugar de estar 100% vacío, tenga adentro un "pegar acá" o algo similar en gris, suavecito, que desaparezca al pegarle algo.</li>
<li>que entre el textarea y el botón de submit no haya nada que distraiga</li>
<li>que el botón de submit se llame "crear kilink" o lo que corresponda</li>
<li>que pueda llevar la url del kilink creado sin tener que seleccionar un texto</li>
<li>que se pueda crear un kilink sin registrarse ni loguearse</li>
<li>botones para copiar automaticamente al clipboard: URL y texto del kilink</li>
<li>download as file</li>
<li>botón de imprimir, y CSS especial para que quede linda la impresión</li>
<li>etc</li>
</ul>

Visualmente, la página tiene que ser lo menos intrusiva posible, hay que minimizar la "polución visual", pero sin dejar de ofrecer la información necesaria (al hacer hover con el mouse, o en colores que no llamen demasiado la atención).

Otras características:
<ul>
<li>una URL o kilink ID que casi funciona como  URL corta, ej: kilink.com.ar/4g3jxd</li>
<li>el contenido del kilink debería ser indexado por google y otros buscadores</li>
</ul>

<strong>Contribución anónima</strong>

Se va a poder crear o editar un kilink sin tener que registrarse ni loguearse, pero va a aparecer "Anonymous" como autor (o algo más divertido).

Dicho esto, al usuario le conviene autenticarse, ya que de esta manera puede tener distintas ventajas:
<ul>
<li>Es autor de los tuits que cree (figura su nombre, digamos)</li>
<li>Como es autor, puede borrar sus tuits</li>
<li>Tiene en su perfil preferencias para adaptar mejor kilink a sus necesidades (habría que ver cuales :p )</li>
</ul>

<strong>Edición, versionado, diffs</strong>

Un gran detalle con respecto a la edición es que va a ser "in place". En otras palabras, en lugar de ofrecer un texto estático y un área nueva (como la mayoría de los pastebines), queremos mostrar el texto del kilink, y que el usuario lo pueda editar ahí mismo.

Obviamente, poder editar nos va a generar una estructura de árbol para las versiones. Este árbol será mostrado de forma explícita en la interfaz web, pudiendo el usuario hacer click en cualquiera de los nodos, viendo las distintas versiones del mismo kilink. Al mostrar las distintas versiones como nodos de un árbol se evita confundir al usuario con cosas como versiones "hermanas", "padres" o "hijas". El usuario ve la versión que tiene elegida, y si la edita aparecerá un nuevo nodo hijo del que estaba viendo.

También, se podrá elegir dos versiones, y pedir un "diff" entre las mismas.

<strong>Coloreado del texto y tipo del mismo</strong>

¿Qué es la autodetección? En lugar del funcionamiento "pastebin clásico" (de pegar un texto y elegir qué tipo de texto es), cuando el usuario pegue el texto se debe autodetectar qué tipo de texto y colorearlo en el momento según el tipo detectado. Obviamente, va a haber un combobox con todos los tipos, que cambia automáticamente al tipo autodetectado, pero que el usuario puede modificar para rectificar una autodetección erronea (obviamente, si el usuario cambia a mano el tipo de texto, el coloreado cambiará correspondientemente).

La "edición coloreada" es la habilidad de poder editar el kilink y que se vaya coloreando mientras se edita (recordemos que vamos a mostrar un sólo texto y el usuario podrá editar directamente allí).

Ambos comportamientos no son fáciles de lograr, pero facilitaría mucho la interacción del usuario, y quizás con herramientas como google-code-prettify no sea tan complicado.

<strong>Caducidad de los kilinks</strong>

Los kilinks serán permanentes, nunca vencen y siempre estarán online, a menos que el autor del mismo los borre explícitamente. Esta no-caducidad hay que comunicarla explícitamente, pero aclarando que no nos hacemos cargo si un kilink desaparece por problemas ajenos o propios, o por la baja del servicio.

Con respecto a que los usuarios puedan borrar kilinks, sólo será posible si el usuario es el autor del mismo.

Como esta es una acción poco probable (nadie borra un paste, a menos que se de cuenta que metió info muy sensible o demasiado privada), la idea es que sólo se pueda hacer desde la página de perfil del usuario, para no ensuciar la interfaz de uso "normal".

<strong>Herramientas</strong>

Hay que tener una colección de herramientas, entre ellas:
<ul>
<li>plugin para editores (seleccioná el texto → kilink, salta a la pag web con el kilink ya creado)</li>
<li>plugin para navegador (seleccioná el texto → kilink, idem)</li>
<li>linea de comando ("grep ERROR *.log | kilink" y este escupe la url de un kilink nuevo)</li>
<li>applet que permita meter una "ventanita para rápidamente crear kilinks" en cualquier lado</li>
<li>applet que permita meter un "visualizador de un kilink particular" en cualquier lado</li>
<li>applet que permita meter "mis últimos kilinks" en cualquier lado</li>
</ul>

<strong>Tags</strong>

Los kilinks tendrán tags asociados, los cuales se crearán de forma semimanual, y servirán como filtros.

Habrá un área cerca del texto donde haya una colección de tags. Al crear un kilink, al momento de pegar el texto, en esa zona aparecerán N tags sugeridos por el sistema (luego de analizar el texto), el usuario puede borrar alguno de esos tags, o agregar más.

Mecanismos para autosugerir tags:
<ul>
<li>lenguaje de programación usado (if any)</li>
<li>bibliotecas específicas usadas en el código</li>
</ul>

<strong>API</strong>

Se debe implementar una API HTTP sobre la cual se podrá hacer todo lo que se pueda hacer, al punto que la interfaz web usará esa misma API para trabajar contra el backend.

La API tendrá dos modos: autenticado y público. Para el modo público no se necesita nada en particular, pero no se puede hacer todo desde ahí (por ejemplo, borrar kilinks).

Idea: Debemos revisar las APIs de pastebin, snip y tinypaste, que son las más piolas que vimos, para diseñar de entrada algo que tenga sentido. También hay que ver cómo autenticar.

Idea: Ofrecer en el sitio bindings para distintos lenguajes de programación.
|
|        609 | 2013-05-09 21:20:23 | NULL       |                    0 | Malena, un mes                                          | 
Hoy Male cumpre un mes, y para festejar (?!) subo cuatro fotitos de la pequeña en distintos momentos.

La primera es con Felipe, en un momento de cariño:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/male1mes-confelu.jpeg" alt="Malena y Felipe" height="450" width="600" />

Acá están en pleno baño, con cara de circunstancias:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/male1mes-baño.jpeg" alt="Malena en pleno baño" height="450" width="600" />

Al final de dicho baño, con Moni:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/male1mes-conmoni.jpg" alt="Luego del baño reparador (?)" height="450" width="600" />

Y apoliyando, que de eso sabe un montón...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/male1mes-durmiendo.jpeg" alt="Durmiendo" height="450" width="600" />
|
|        610 | 2013-05-23 21:43:56 | NULL       |                    2 | La estructura de un proyecto: ejemplo Encuentro         | 
Un tema que se ha visto varias veces, tanto en la lista de PyAr como en la vida real, es que los desarrolladores que no estuvieron involucrados en proyectos grandes, o que sólo estuvieron metidos en uno o dos sistemas (más allá el tamaño), no saben muy bien qué estructura, o qué forma, darle a un proyecto nuevo.

Es totalmente comprensible. La estructura a tener depende de muchos factores: de la complejidad del proyecto, de cuan listo lo deja uno para empaquetarlo, de la prolijidad del desarrollador, etc.

Lo notable es que (en mi experiencia) el proyecto aunque nazca pequeño, siempre conviene que esté ordenado. Y que la forma de ordenarlo, qué estructura darle, cambia en función de las necesidades (como decía arriba) pero que siempre es bueno tener alguna.

En función de todo esto es que paso a contarles qué estructura tiene hoy <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a>. No es la mejor del mundo, pero es la que a mí me funciona en este y otros proyectos. Y es una buena base como para que alguien que no tiene idea sepa para qué lado ir ordenando los tantos.

El código en sí lo pueden ver <a href="http://bazaar.launchpad.net/~facundo/encuentro/trunk/files">acá</a> o si tienen instalado <em>bazaar</em> pueden hacer <span style="font-family: courier new,courier;">bzr branch lp:encuentro</span> y exploran el código de forma local.

Bueno, a los bifes.

<strong>El código "útil" en sí</strong>

Tenemos dos archivos y varios directorios...

- <span style="font-family: courier new,courier;">test</span>: Este es un script que básicamente ejecuta todas las comprobaciones que necesitamos para asegurarnos que el proyecto está "verde". En el caso de encuentro, corre las pruebas de unidad (las que están en el directorio <span style="font-family: courier new,courier;">tests</span>, ver abajo), luego corre un verificador estático de código genérico (<span style="font-family: courier new,courier;">pylint</span>) y finalmente otro verificador puntual para <a href="http://www.python.org/dev/peps/pep-0008/">pep 8</a>.

<em>- </em><span style="font-family: courier new,courier;">version.txt</span>: La versión del programa. La tengo separada sólo por consistencia: me gusta que esté en un sólo lado así es la misma para todos los que la necesitan (<span style="font-family: courier new,courier;">setup.py</span>, para mostrarlo al arrancar, o cuando el usuario pide info del programa, etc).

<em>- </em><span style="font-family: courier new,courier;">bin/</span>: Aquí (normalmente) hay un sólo archivo, con el nombre del proyecto: <span style="font-family: courier new,courier;">encuentro</span>. Este es el script de inicio, el que arranca todo el sistema ya sea cuando lo ejecutamos desde el proyecto mismo, desde un <em>tarball</em> descomprimido, e incluso es el que va a parar a <span style="font-family: courier new,courier;">/usr/bin</span> cuando se instala. Este es el único que es ejecutable, el resto del sistema son sólo módulos.

- <span style="font-family: courier new,courier;">encuentro/</span>: Es el directorio principal del proyecto (por eso el nombre). Acá tenemos todo el código "de producción" del proyecto, con su estructura interna. Por lo pronto, en este mismo directorio están todos los módulos que tienen que ver con el funcionamiento interno de Encuentro.

- <span style="font-family: courier new,courier;">encuentro/ui/</span>: Aquí tenemos todo el código que necesitamos para armar la Interfaz del Usuario del programa. También tiene que ver con el funcionamiento interno de Encuentro, pero es sólo el manejo de la interfaz. La separación de qué va aquí o qué va directamente en <span style="font-family: courier new,courier;">encuentro/</span> a veces es complicada.

- <span style="font-family: courier new,courier;">encuentro/ui/media/</span>: Todas las imágenes, audios, etc, que necesitamos para que funcione la UI en sí.

- <span style="font-family: courier new,courier;">encuentro/logos/</span>: También imágenes, pero que se usan como identificación del programa en sí. Aunque algunas se usan en la parte de UI, están todas acá porque también se usan en otros contextos (por ejemplo, en la instalación del paquete).

<span style="font-family: courier new,courier;">- tests/</span>: Los tests de unidad del proyecto, normalmente un montón de archivos cuyo nombre arranca con "test_" pero también pueden haber otros (módulos o no) para dar soporte a las pruebas.

<strong>Otros directorios</strong>

Estos son directorios puntuales que tengo para Encuentro. Algunos se repiten con otros proyectos, otros no.

- <span style="font-family: courier new,courier;">qtreactor</span>: El módulo de integración entre Qt (el framework de interfaz gráfica que <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/603">estoy usando</a>) y Twisted (una biblioteca asincrónica que uso para trabajar con la red).

- <span style="font-family: courier new,courier;">server</span>: Cuando le decimos al programa "local" de Encuentro que actualice los episodios, se baja algunos archivos comprimidos de mi server, con toda la metadata. Estos archivos comprimidos se generan una vez al día a partir de los sitios webs de Encuentro, Conectate, BACUA, etc. El código para realizar todo esto está en este directorio.

- <span style="font-family: courier new,courier;">web</span>: Todos los archivos necesarios para montar <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">el sitio web del proyecto</a>.

- <span style="font-family: courier new,courier;">windows</span>: Imágenes, configuraciones, y explicaciones necesarias para armar el .exe en Windows y luego armar con eso el instalador final que se distribuye.

<strong>Otros archivos</strong>

Estos son otros archivos que no tienen demasiada relación entre sí, pero que son importantes en distintos momentos de la vida del proyecto:

- <span style="font-family: courier new,courier;">AUTHORS, COPYING</span>: Info legal: cuales son las personas que participaron del proyecto, y la licencia del mismo.

- <span style="font-family: courier new,courier;">LEEME.txt, README.txt, AYUDA.txt</span>: Textos de ayuda para la persona que llega por primera vez al proyecto (viéndolo desde los archivos fuente). Está en dos idiomas, pero como Encuentro es inherentemente para personas que hablan castellano, el LEEME es el que tiene la info posta.

- <span style="font-family: courier new,courier;">anuncio.txt, pasos_release.txt</span>: Recordatorios y textos preparados para mí (o para el que haga la release del proyecto... que vengo siendo siempre yo, :p).

- <span style="font-family: courier new,courier;">pylintrc</span>: Un archivo de configuración para el verificador estático de código que mencionaba arriba.

- <span style="font-family: courier new,courier;">setup.py, MANIFEST.in</span>: Script principal de empaquetamiento e instalación, más un archivo que podríamos decir de configuración del mismo.

- <span style="font-family: courier new,courier;">encuentro.desktop, source_encuentro.py</span>: Dos archivitos necesarios en sistemas Debian/Ubuntu (al menos). El primero le pasa al sistema info para poner el programa en el menú del usuario, y el otro es usado en caso de que el programa crashee, para informar automáticamente del problema.
|
|        611 | 2013-05-29 15:43:23 | NULL       |                    0 | Un largo camino al .exe                                 | 
Algunas versiones de <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a> (si no recuerdo mal la 0.5 y 0.6) estaban empaquetadas para Windows (con instalador y todo).

Pero hacer ese trabajo era un perno. En este caso lo hacía un muchacho que se llama Javier Andalia, pero después no lo continuó. El drama es básicamente que GTK, la biblioteca que se usaba para la interfaz gráfica es muy poco amigable para hacerla andar en Windows. Siempre fue un dolor de muelas, lo sigue siendo, y no creo que cambie.

Todo empeoró cuando <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/570">del lado del server cambiaron todo</a> obligándome a cambiar un montón de cosas de mi lado. Ahí salió la versión 0.7, que funcionaba correctamente con el estado actual de situación, pero dejaba a los usuarios de Windows sin tener algo que les funcione.

Y la verdad es que el contenido de Encuentro, Conectate, BACUA, etc, está buenísimo y da para que lo disfruten todos, aunque el usuario tenga un sistema operativo de mierda.

Entonces, encaré el laburo de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/603">migrar de GTK a Qt</a>. Y una vez estuvo eso, empaqueté nuevamente para Windows y armé el instalador.

Luego de un par de semanas de "beta", tengo el orgullo de presentarles <strong>Encuentro 1.0</strong>, :D

Es una release rara porque a nivel funcionalidad real no hay mucho impacto, pero internamente cambió todo.  Igual, lo importante acá es el nuevo público al que puede llegar.

Ah, y mañana jueves con Diego Mascialino (el otro gran desarrollador de <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a>) hacemos la <em>release party</em> de esta versión... o sea, nos juntamos a tomar algo y jugar unos pooles en <a href="http://www.diversica.com/guia-de-salidas/vficha.php?ide=35">Wrangler's</a>... el que quiere venir que venga, están todos invitados! (pero cada uno se paga lo suyo :p).
|
|        612 | 2013-06-06 22:07:57 | NULL       |                    6 | Cenas de cumpleaños                                     | 
Moni hizo un par de cenas con motivo de su onomástico que sucediose el mes pasado, y yo, a modo de agasajo, cociné para todos algunas cosas que normalmente preparo.

La primer cena armé unas bruschetas de entrada. Todas con una base de rodajas de pan de campo, tostadas luego de ponerles un poco de aceite de oliva. Hice de champignones y cebolla de verdeo, de sardinas sobre un colchón de tomate, y de jamón crudo y rúcula.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cenas-bruschetas.png" alt="Bruschetas" />

Luego, para la cena, hice una tortilla española de 10 huevos (nunca había hecho una tortilla española, ni una tortilla taaaan grande, pero tenía ganas de estrenar mi sartén nuevo :p).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cenas-tortilla.png" alt="Tortilla" height="450" width="615" />

La cena no era sólo eso: también había colita de cuadril al horno, con cebollas, morrón y tomates, lo cual fue lo más sencillo de preparar (lejos) de toda la noche.

Para la segunda cena amasé pizzas. Me encanta prepararlas con harina de trigo 000, y ponerle un poco de harina integral y un poco de harina de salvado... en conjunto, hace que salgan bastante livianas.

Hice pizzas de cuatro quesos: mozzarella, parmesano, queso azul, y queso fresco...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cenas-p-4quesos.png" alt="Pizza cuatro quesos" />

, ...de berenjena rehogada con provenzal casero, con queso...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cenas-p-berenjenas.png" alt="Pizza de berenjenas" />

, ...de panceta, tomate fresco y cebolla de verdeo...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cenas-p-panceta.png" alt="Pizza de panceta" />

, ...y de rúcula y jamón crudo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cenas-p-jcrudo.png" alt="Pizza de rúcula y jamón crudo" />

Me encanta preparar cosas que no cocino siempre, especialmente cuando viene gente invitada, y tiene más adrenalina que prepararlo cuando estamos sólos en casa...

Todas las fotos de estas comidas (y otras), <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157628170468097/with/6410109533/">acá</a>.
|
|        613 | 2013-06-14 02:42:18 | NULL       |                    4 | CDPedia al cubo                                         | 
Tres cositas tres, sobre CDPedia, en orden cronológico.

El once de Mayo pasado salió al aire por CN23 la emisión de <a href="http://geekye.infonews.com/">Geekye</a> en la que Irina Sternik me entrevista, justamente, sobre la CDPedia. El programa entero <a href="http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=a7M4QG7Kvq0#t=165">está subido acá en iutúb</a> (arranca desde la parte que nos compete).

<a href="http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=a7M4QG7Kvq0#t=165"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/geekye-cdpedia.png" alt="CDPedia en Geekye" height="320" width="472" /></a>

Además, el martes que viene, a la mañana, es la presentación de Huayra Linux, el sistema operativo libre del Programa Conectar Igualdad (el logo y el motto es genial, "el día en el que las vacas vuelan ha llegado", :p). Esto es relevante acá porque Huayra sale de entrada con CDPedia instalada... o sea que todos los chicos que reciban una compu de Conectar Igualdad van a usar y disfrutar CDPedia! Están todos invitados al acto, es en Tecnópolis, 10:30hs.

Finalmente, les cuento que la semana que viene tenemos <a href="http://python.org.ar/PyCamp/2013/">PyCamp 2013</a>. Entre los proyectos que voy a empujar está obviamente CDPedia (<a href="http://python.org.ar/PyCamp/2013/TemasPropuestos">acá</a> están todos los proyectos, un lujo!), y en particular quiero ver si logramos dos cosas: por un lado un sistema de generación continua (algo que esté armando todo el tiempo CDPedias en distintos idiomas) y por otro lado que esta aplicación funcione en Android (con lo que se tendría todo el contenido de Wikipedia, offline, en los teléfonos y tablets).
|
|        614 | 2013-06-15 13:06:26 | NULL       |                    2 | Semana ganada                                           | 
Yo sé que mucha gente lo dice del deporte en general, pero a mí me pasa con el tenis: es un vicio.

Al contrario de lo que me pasa con la heroína, cuyo consumo mantengo estable [0], juego muchas veces tenis una vez por semana, a veces no juego, y otras semanas juego dos veces. Cuando me pasa que juego dos veces, el segundo día estoy mucho más afilado, estable, dinámico... juego mejor, bah. Y cuando termina el segundo día, quiero tener tenis al otro día también!

En fin, ¿por qué lo de semana ganada? Este jueves jugué un partido "de entrenamiento" contra un rival que normalmente me gana, ya que tiene un nivel superior al mío. Pero ayer le gané (6-4, 1-6, 10-8), aplicando varias cosas que aprendí en las clases en las últimas semanas.

Y ayer viernes, repetí tenis. Tenía la final de la ronda perdedores del torneo del club. Esta es mi segunda final en un torneo (sin contar los de pool en Las Vegas [1]), y la primera vez la perdí en dos sets.

Pero esta vez jugué bárbaro, y no le dí chance al rival: 6-2 6-3.

Estoy chocho :)

<em>[0] No probé heroína jamás, así que el consumo es estable en cero</em>
<em>[1] Contando los torneos de pool en Las Vegas también, porque nunca jugué ninguno (es más, no conozco Las Vegas)</em>
|
|        615 | 2013-06-19 03:48:00 | NULL       |                    3 | Vamos con las pelis                                     | 
 Varias vistas, pero no tantas, :/. Vamos a ver si le podemos poner ritmo...
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1217613/">Battle LA</a>: -0. Una peli de acción pasable, pero ya no me banco más al concepto de "hay que mantener militares yanquis porque van a salvar al mundo algún día".</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1194417/">Casino Jack</a>: -0. Aristas interesantes, muestra un poco lo que es el juego del "lobby" en EEUU, pero después no tiene mucho.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0977855/">Fair game</a>: +1. Muy buena película sobre construcción de la verdad desde el gobierno sobre la misma gente...</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1152822/">Freakonomics</a>: -0. Conceptualmente interesante, pasa mucho tiempo con boludeces; no vale la pena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1707386/">Les misérables</a>: +1. Nunca pensé que un musical me fuera a gustar tanto. Los actores están bárbaros, la música perfecta... la historia es conocida, pero igual no le resta.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0374853/">Malice in Wonderland</a>: -1. Demasiado loca y volada, no me gustó.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1251757/">Middle men</a>: +0. Más allá del nudo de la historia, que es interesante, se mezcla todo y se desenlaza todo de una forma interesante. Las actuaciones podrían ser mejores, pero está bien (o quizás es que Luke Wilson no me gusta nada nada).</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1220634/">Resident evil: After life</a>: -0. Estúpida y sensual Milla Jovovich. Pero ya está, no veo ni una más.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1114731/">Seres: genesis</a>: ??. No la pude ver... no la conseguí bajar por ningún lado, :/</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1337137/">South of the border</a>: +1. Genial serie de entrevistas de Oliver Stone a presidentes latinoamericanos, dejándolos hablar pero también repreguntando, todo mezclado con el punto de vista de USA sobre estos mandatarios, con lo que se generan opiniones y puntos de vista que normalmente no se conocen.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1650062/">Super 8</a>: +0. Un tanto trillada y "peli de adolescentes", pero más allá de eso, muy buena peli.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1474889/">The freebie</a>: +0. Muy interesante como plantean el tema y cómo lo desarrollan, especialmente al momento de hilvanar la historia. Pero tampoco es nada del otro mundo. Y no conseguí subtítulos en castellano.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0808285/">The good heart</a>: +0. Muy buena visión sobre dos personalidades complejas y atípicas; hay un concepto para desarrollar y está muy bien, pero la peli es oscura, enrevesada, y el punto álgido muy previsible...</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1243957/">The tourist</a>: +1. Acción, mistero, Johnny Depp y Angelina Jolie. Say no more.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1399103/">Transformers: Dark of the moon</a>: -1. Mucha acción, no te aburrís, pero que película de mierda, toda una propaganda de los milicos yanquis. Es para perderle el respeto a Spielberg por ser productor ejecutivo de esta cagada.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1401152/">Unknown</a>: -0. Muy buen giro, pero no llega a hacer valer la peli.</li>
</ul>

 Y todas estas nuevas. Me estoy quedando atrás...
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1272878/">2 guns</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1815862/">After Earth</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2209418/">Before midnight</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1690953/">Despicable me 2</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2132324/">Elefante blanco</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1535108/">Elysium</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1718158/">Generation um</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2234155/">Internship</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1995341/">It's a disaster</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2718462/">La reconstrucción</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1992193/">Pandora's promise</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1979320/">Rush</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2404311/">The family</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2011300/">The kitchen</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1659338/">The numbers station</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1430132/">The wolverine</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1758830/">This is 40</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1924429/">Trance</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0816711/">World war Z</a></li>
</ul>

Finalmente, el conteo de pendientes por fecha:

 <span style="font-family: courier new,courier;"> (24-Sep-2008)   15   6
 (21-Ene-2009)   18  18  12   1   1
 (09-May-2009)   13  11  10   5
 (15-Oct-2009)   17  16  15  14
 (01-Mar-2010)   18  18  18  18  16   4
 (12-Sep-2010)   19  18  18  18  18  18   9   2
 (14-Dic-2010)   13  13  13  13  12  12  12   5
 (13-Abr-2011)       23  23  23  23  23  23  22
 (09-Ago-2011)           12  12  11  11  11  11
 (06-Ene-2012)               21  21  18  17  17
 (27-Jul-2012)                   15  15  15  15
 (26-Nov-2012)                       12  12  11
 (09-Feb-2013)                           19  19
 (19-Jun-2013)                               19
 Total:         113 123 121 125 117 113 118 121
 </span>
|
|        616 | 2013-06-27 02:58:30 | NULL       |                    1 | PyCamp 2013                                             | 
<strong>El viaje</strong>

Moni me dejó en Retiro a eso de las 20:35, cerquita de las 20:45 que era la hora que tenía mi micro. No sabía si viajaba con alguien, pero me encontré con Ricardo Kirkner en la terminal, que viajaba en mi mismo micro. También nos cruzamos a Felipe Lerena, pero tenía otro viaje, y supimos que estaba más gente por ahí que iba a Villa Giardino al PyCamp, pero no nos las cruzamos.

Yo tenía un boleto electrónico (había comprado los pasajes por internet e impreso un PDF que te dan), y no estaba seguro que eso sirviera para subirme directamente al micro, así que pregunté por ventanilla que onda. Me enteré que con eso era suficiente, y también que el micro venía con retraso. Bueno a esperar.

Esperamos, esperamos, y esperamos. Al final, llegó el momento de subirnos al micro, con dos horas de demora, :(. En fin, ya estábamos arriba y moviéndonos, era cuestión sólo de llegar, ¿no? No.

A eso de medianoche me despierto y veo que el micro está en la terminal de Campana. Pasa un rato, y el bondi no se movía. Tenía el motor prendido, pero no nos íbamos nunca. Veinte minutos después, nada. Bajo a preguntar (la mayoría de la gente dornmía), y el chofer me dice que el micro estaba roto (luego me enteré que "no aceleraba"), que estábamos esperando un reemplazo. Uff.

Como media hora después llega otro micro, el chofer nos dice que nos cambiemos de coche, la gente se despierta, nos movemos, etc. Arranca el nuevo vehículo y abandonamos Campana. Ahora sí el viaje arrancaba, y era sólo cuestión de llegar, ¿no? No.

Ya de día, y saliendo de Córdoba Capital, me parece que el micro va sospechosamente lento por la ruta. Antes de llegar al primer peaje, se tira a un costado y viene el chofer y dice que el micro estaba roto (en esta oportunidad: se había roto la manguera del hidráulico que movía el ventilador del radiador, y el motor calentaba demasiado).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp2013-notangry.jpeg" alt="Not angry" height="356" width="383" />

La gente re molesta, se baja del micro, unas señoras llamaron a un remis para volver a Córdoba y ahí tomar otro micro de corta distancia, otros sólo protestaban, nadie sabía mucho qué hacer. Yo quería llegar pronto a Villa Giardino para no perderme mucho PyCamp, así que no quería esperar indefinidamente hasta que viniera otro micro.

Charlando, me doy cuenta que una pareja de chicos iban hasta La Falda, que queda muy cerquita de Villa Giardino, y les digo: ¿por qué no nos tomamos los cuatro un remis? Yo tenía en los contactos el número de un remis de córdoba, llamé, me dijeron que el viaje salía alrededor de $300, y le dije que se viniera.

Un rato después nos pasó a buscar el auto, nos subimos los cuatro, y ahí si ya pudimos hacer el último trecho que nos separaba de PyCamp. Llegamos quince minutos antes del almuerzo, con cinco horas de retraso del plan original. Pero llegamos.

Y en la vida me vuelvo a tomar un micro de Mercobus/PlusUltra.

<strong>El resto del Jueves</strong>

Al llegar fueron todos saludos, presentaciones con varias personas a las que no conocía personalmente, el almuerzo, más saludos y presentaciones, y el arranque con el PyCamp propiamente dicho.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp2013-schedule.jpeg" alt="Schedule" height="393" width="600" />

Esa tarde laburé con <a href="http://github.com/Abuelodelanada/TOMy/">TOMy</a>, un cliente lindo y útil de consola para conectarse a muchas bases de datos (MySQL, Postgresql, etc), mejorando por mucho los clientes que trae cada motor. Le refactoreé un par de cosas a la hora de importar unos plugins, aunque lo que quería realmente hacer era otra cosa (que finalmente pude hacer luego, ver abajo).

No pude seguir con TOMy porque llegó la hora asignada de empezar con LocoLander, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/606">un proyecto idea mía</a>. Se armó un grupito, pero la verdad los que siguieron prendidos al proyecto (durante una buena parte del resto del PyCamp, y que trabajaron mucho mucho) fueron Ricardo, Nati Bidart, y Matías Bordese. Yo hice un par de cosas, charlé mucho del diseño, pero no estuve echando tanto código con esto.

Lo groso es que se logró muchísimo. Pueden ver <a href="https://launchpad.net/locolander">acá el código</a>, ya con mucho hecho de la interfaz de registro de proyectos y de seguimiento del proceso, así como también toda la infraestructura para armar imágenes de distintos linuxes y configurarlos con las dependencias necesarias para correr los tests necesarios sobre los branches de los proyectos registrados.

Luego de la cena, y para cerrar el día, jugamos una partida de <a href="http://boardgamegeek.com/image/1368514/belfort">Belfort</a>, un juego muy muy divertido que tiene Alecu. Los jugamos de a tres parejas: él y Matías, Nati y yo, y Elvio y Gisele, una pareja que yo no conocía hasta el PyCamp. Estuvo muy bueno, y con Nati lo ganamos en una serie de movimientos maestros cerca del final, sorprendiendo incluso a Alecu porque logramos el máximo de puntos del juego.

<strong>Segundo día, el viernes</strong>

Este fue el último día que me levanté temprano, con bastante frio porque el radiador de la pieza no andaba!. Desayuné y luego me puse cerca del gran Hugo Ruscitti que le contó a mucha gente sobre Pilas y su proyecto para que los chicos en las escuelas aprendan a programar usando <a href="http://pilas-editor.com.ar/">el editor web</a>. Yo ya había charlado mucho con Hugo sobre esto, así qu eno participé demasiado, pero estaba con la oreja parada mientras seguía laburando un poquito en LocoLander y TOMy.

Y seguí con eso incluso después del almuerzo, hasta que llegó <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/608">la hora de Kilink</a>, el otro proyecto nuevo que llevaba al PyCamp. Se me juntaron varios chicos para arrancar... y cuando les quise mostrar como estaba lo que ya estaba, no andaba en mi máquina, :(.

Ahí me puse a ver por qué, tratar de configurarlo, pregunté, no lo pudimos hacer andar como estaba, y decidí cambiar el approach. Instalé Apache, lo empecé a configurar, y luego de varias chanchadas y cosas de apuro, hice que pudiera correr.

Ya a esa altura había perdido la mitad de la gente, pero los que quedaron les gustó mucho. Les mostré lo que había a nivel de código... y llegamos a la conclusión que era todo viejo y complicado, :/ (tener en cuenta que en este proyecto Nico César y yo laburamos algunas horas a las apuradas hace dos años!).

El problema estaba en tres niveles. Primero, la forma de servir los datos... usaba <a href="https://pypi.python.org/pypi/flup/1.0">flup</a> y con José Massón pasamos a usar <a href="http://flask.pocoo.org/">Flask</a>: mucho más fácil, directo, sacamos magia del medio, y hasta los tests quedaron más sencillos. Segundo, la interfaz a nivel de html/css/js... estaba todo mezclado, desordenado, y hasta yo había hecho la chanchada de meter algo de javascript en el template para poder renderizar el árbol de versiones directamente. Acá estuvieron trabajando muchísimo Miss Filly y Juan Carizza, por muchas, muchas horas. Y lo tercero a corregir, que todavía no se hizo, es reemplazar <a href="http://www.sqlobject.org/">SQLObject</a> por <a href="https://pypi.python.org/pypi/saw/0.1.1">SAW</a>, un wrapper a <a href="http://www.sqlalchemy.org/">SQLAlchemy</a> que hizo Emiliano Dalla Verde Marcozzi.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp2013-paisaje.jpeg" alt="El hotel" height="450" width="600" />

No todo terminó ahí con Kilink, especialmente los dos días siguientes. Filly y Juan estuvieron trabajando bastante para tratar de reemplazar el javascript que arma el árbol, y aunque todavía no lo terminaron parece que estaría sirviendo <a href="http://d3js.org/">D3</a> para esto. Y José implementó toda la API, para poder usar Kilink programáticamente, porque se necesitaba para que el editor web de Pilas pudiera usarlo para guardar los scripts que se escriben.

El jueves también lo cerramos con un juego: el <a href="http://boardgamegeek.com/image/488300/galaxy-trucker">Galaxy Trucker</a>, que yo ya había jugado una vez en un PyDay en Córdoba, pero no me acordaba mucho. Igual, lo jugué bastante bien y gané por UN puntito, muy muy justo.

<strong>Sábado</strong>

Habiéndome acostado la noche anterior a las tres de la mañana, era obvio que no me iba a levantar demasiado temprano. Pero nueve y media ya estaba bañadito y listo para comenzar a trabajar.

Luego de un viajecito al pueblo a llevar al hospital a un chico que se sentía mal y comprar algunas cosas en el almacén para tener a la muchachada engordando mientras programaban, sí me puse a trabajar.

Seguí con Kilink y Locolander, hasta que se hizo hora de arrancar con la CDPedia. Habían dos cosas que quería empujar con respecto a este proyecto. El primer punto era que CDPedia pudiera correr en Android (para tenerla en teléfonos y tablets); Diego Mascialino y Manu Quiñones se pusieron con esto, pero se les complicó bastante porque el Python que corre en Android se ve que está un poco recortado, y justo en donde lo necesitábamos, :(. Tenemos que seguir explorando a ver qué opciones hay para hacerla andar.

El segundo punto era lograr un sistema de generación continua de CDPedias. O sea, un sistema que de forma autónoma vaya generando CDPedias en distintos lenguajes, uno atrás del otro, y que luego vuelva a arrancar con el primero, como para garantizar tener algo siempre más o menos actualizado. Con esto nos pusimos Emiliano, en la parte de montar un buildbot para que ejecute, supervise y muestre los resultados de la ejecución, y yo, para armar un único script que realice la cantidad de pasos manuales que se hacen hoy en día. ¡Y casi casi lo tenemos listo!

El cierre del día lo dió la reunión número 61 de PyAr, pegadita a la cena. Los dos temas principales de la reunión fueron las cosas buenas y malas del PyCamp actual, qué cosas deberíamos cambiar para la próxima, etc, y charlamos también sobre la próxima PyCon, qué hacía falta, etc. Claro, satélites a estos temas se tocaron muchos otros, por ejemplo la interacción entre los eventos y las empresas, o también una idea de Nico Echaniz de construir algo en Quintana para que pueda usarse por las distintas comunidades libres para ir a trabajar, hacer sprints, etc.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp2013-reunión.jpeg" alt="Reunión de PyAr" height="450" width="600" />

Cuando volvimos a buscar las cosas al salón era como la una de la mañana. Yo estaba listo para irme a dormir, pero salió la idea de jugar nuevamente al Belfort... en esta oportunidad jugamos individualmente Nati, Matías, Ricardo, Lucio, y yo. Sorprendentemente volví a ganar, por unos buenos tres puntos.

<strong>Último día</strong>

Obviamente, luego de haberme acostado a las cuatro y media, no iba a levantarme temprano. Pero no fue tan tarde, nueve y media me desperté solito, y a las diez ya estaba bañado y en el salón para trabajar.

Hice alguna que otra cosa, pero lo importante de la mañana fue la presentación que hicieron las distintas personas de todas las cosas que se hicieron durante los días del PyCamp. La verdad es que estuvo genial, ¡tantas cosas en tan poco tiempo! Se filmó un video, yo tengo que editarlo y sacarle los espacios muertos, así es más dinámico para ver. Luego se los paso.

Mientras almorzábamos surgió el tema de que en este PyCamp no habíamos ido a hacer ninguna actividad física grupal. Y así medio de golpe decidimos salir a pegar una vuelta. Avisé, la gente se enganchó, y finalmente cambiamos una "reunión para charlar de cómo ayudar a organizar PyCon" por una "caminata para charlar de...". No fuimos demasiado lejos: caminamos hasta un dique cercano, nos quedamos un rato y volvimos; no más de una hora en total, pero estuvo bueno. Charlamos de PyCon, pero también nos despejamos bastante y nos sacamos de encima ese cansancio crónico que teníamos, lo que nos permitió encarar distinto la tarde que nos quedaba.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp2013-rio.jpeg" alt="Luego del dique" height="387" width="600" />

Bah, que nos quedaba a algunos que nos volvíamos ya de noche. La mayoría que vivía en Córdoba Capital se fue durante la tarde, para llegar a sus hogares más o menos temprano.Yo dentro de todo me fui bastante temprano, a las siete de la tarde, porque mi plan fue llegar lo suficientemente temprano a casa como para llevar a Felu al jardín.

Y bueno, es por eso que luego de ir despidiendo gente durante la tarde un grupito reducido de nueve personas fuimos acomodando y limpiando todo al final, nos tomamos unas cervezas antes de partir, y dimos por finiquitado el sexto PyCamp de Python Argentina.  <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157634344486118/">Acá están todas las fotos</a>.
|
|        617 | 2013-07-03 16:22:37 | NULL       |                    0 | Enjuewemela modo PyAr                                   | 
No es la primera vez que les comento algo sobre <a href="http://enjuewemela.taniquetil.com.ar/">Enjuewemela</a>, mi jueguito similar a los populares Bejeweled o Diamond Mine, que se basa en alinear 3 o más gemas, tanto verticalmente como horizontalmente, intercambiando gemas adyacentes.

Pero quizás este post sea el último que hago sobre el juego. Y es que me aburrí de pulirle detalles, tratar de hacerlo lindo, jugable, divertido... son cosas que llevan mucho tiempo, no tan evidentes al usarlo... y nada, me aburrió.

Para "despedirme", le implementé algo que tenía en mente hace rato y que quería que esté: un "modo Python Argentina", donde en vez de las piezas usuales, hay personajes de juegos hechos por el grupo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/enjuewemela-pyar.png" alt="Enjuewemela modo PyAr" height="451" width="600" />

Lo consiguen en <a href="http://enjuewemela.taniquetil.com.ar/">el lugar de siempre</a> :)
|
|        618 | 2013-07-11 03:15:45 | NULL       |                    5 | Mondongo                                                | 
Para el día del padre pasado quería invitar a mi viejo a casa, pero no me decidía qué comida hacer; había pensado en algún pescado, pero no me convencía la idea. Y a mi viejo se le ocurrió la idea de hacer algún guiso, y enseguida me entusiasmé con hacer un mondongo.

Nunca había hecho, pero de algo estaba seguro: no tenía una olla lo suficientemente grande :D. Así que me hice una listita de todas las cosas que necesitaba comprar, y entre ellas incluí una nueva olla para el hogar :)

Les decía, nunca había hecho mondongo. Entonces, necesitaba saber qué ponerle. Busqué un rato en la web, y me quedé con cuatro recetas que me gustaron. Entendí qué hacía cada una, y luego armé una mezcla, en función de lo que quería yo.

A nivel cantidad, éramos cinco o seis adultos (porque también venía mi amigo Diego con la familia) más dos chicos, por lo que calculé los ingredientes como para unas 10 a 12 personas. Compré todo, y el sábado me puse manos a la obra.

Tempranito le saqué los sobrantes de grasa al mondongo (2 kg) y lo puse a hervir en abundante agua con un poco de sal, pimienta en grano y laurel. Mientras esto hervía fui preparando un poco todo el resto; en particular puse los porotos (250g de un tipo y 250 de otro) y los garbanzos (500g) en unos tupper con agua fría y los mandé a la heladera.

Luego de dos horas de hervor, saqué el mondongo del fuego, descarté el agua, y lo dejé enfriar. Cuando estuvo a temperatura manejable, lo corté en pedacitos pequeños o tiritas cortas, y lo dejé para la noche.

A la tardecita arranqué con la cocción del todo, un poco en paralelo con dos cosas. Por un lado, puse a hervir los dos tipos de poroto y el garbanzo, en tres recipientes separados, con casi nada de sal. Y los iba supervisando de a ratitos, viendo si ya estaban blandos (pero no demasiado). Al momento de sacarlos, hay que descartar el agua y cortar la cocción con agua fría, lavándolos de paso.

Y en simultaneo a todo esto, preparé la olla principal. Corté chiquito cebolla (3 grandes), morrón (3 grandes) y ajo (8 dientes), y los puse a rehogar. Cuando estaba todo entre transparente y doradito, agregué la panceta (400g) y el chorizo colorado (3 medianos), todo cortado en pedacitos ni muy muy ni tan tan.

Cuando estos dos últimos ingredientes largaron su grasa y aceite y estuvo todo impregnado bien, levanté todo con un poco menos de media botella de vino tinto. Dejé que vuelva a tomar temperatura, y agregué 2 latas de puré de tomate, apio y puerro (un par de ramitas de cada uno), 4 tomates cortados en cubitos, y un par de zanahorias que justo tenía en la heladera (cortadas bien chiquitas).

Esto ya tenía forma de guiso, así que condimenté: sal y pimienta a gusto, tres o cuatro hojas de laurel, bastante ají molido, orégano, pimentón, y un manojo de perejil cortado groseramente.

Luego los garbanzos, porotos, y el mondongo. Y finalmente agregué caldo de verdura suficiente como para que quedara la proporción de líquido correcta y un poco más, hasta que me dió la olla.

Entre una cosa y la otra se hicieron las diez de la noche, así que dejé hervir todo dos horitas, apagué el fuego, y tapé. El domingo a la mañana, a eso de las once, lo puse a calentar de nuevo, dejando hervir lentamente la mezcla.

Comimos a las dos de la tarde, estaba en su punto.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/mondongo.jpg" alt="Mondongo" height="449" width="600" />

Si lo hacen, me cuentan como les fue!
|
|        619 | 2013-07-18 17:35:36 | NULL       |                    0 | Sé lo que hiciste el PyCamp pasado                      | 
Bueno, todos los saben, porque no sólo tenemos una página de los <a href="http://python.org.ar/PyCamp/2013/TemasPropuestos">proyectos que íbamos a encarar</a>, sino que también armamos un video el último día con todo lo que se hizo durante el PyCamp!

<object type="application/x-shockwave-flash" data="http://www.youtube.com/v/8kadky7RaXc" class="ltVideoYouTube" height="355" width="425">
<param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/8kadky7RaXc" />
<param name="wmode" value="transparent" />
<param name="allowScriptAccess" value="sameDomain" />
<param name="quality" value="best" />
<param name="bgcolor" value="#ffffff" />
<param name="FlashVars" value="playerMode=embedded" />
</object>

Para completar el ciclo, pueden ver fotos del evento <a href="https://plus.google.com/u/0/111398431688082395808/posts/gKz4sqvw47D">acá</a>, <a href="http://www.flickr.com/photos/95013334@N05/sets/72157634322797888/">acá</a>, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157634344486118/">acá</a> y <a href="http://www.flickr.com/photos/97990478@N03/sets/72157634363405829/">acá</a>.
|
|        620 | 2013-07-23 20:45:00 | NULL       |                    2 | Mil grullas                                             | 
Esta foto la saqué durante el evento 1000 Grullas que se hizo en el <a href="https://www.facebook.com/TdelaRiberaCentroCultural">Teatro de la Ribera</a>, al que fuí con la familia y donde todos aprendimos a hacer grullas con papel.

La idea era, obviamente hacer entre todos mil grullas, en función de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Senbazuru">la leyenda japonesa</a>.

No sé cuantas se hicieron, pero al menos yo aprendí a hacerlas :)

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/9323395980/in/set-72157634710391218"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-grullas.jpeg" alt="Grullas" height="600" width="800" /></a>

Todas las fotos de ese día, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157634710391218/">acá</a>.
|
|        621 | 2013-07-29 22:02:09 | NULL       |                    0 | Curso de Python abierto a la comunidad                  | 
Finalmente me decidí, y armé un curso grupal para aquellos que quieren aprender Python, no como parte de un grupo cerrado para una empresa o institución, sino abierto al público en general.

Será un <strong>Curso Introductorio a Python</strong>, apuntado a aquellos que no saben nada de este lenguaje, o saben algo pero quieren profundizar o formalizar conocimientos.

El nivel es introductorio, lo que significa que se van a ver muchos conceptos del lenguaje de manera profunda, pero no se tocarán temas avanzados ni satélites a lo que es Python en sí, con la intención que el asistente gane sólidos conocimientos que luego le permitan explorar el resto a su gusto.  Se necesita tener conocimientos previos de programación (pero no hace falta ser un programador avanzado).  En detalle, el contenido del curso versará sobre los siguientes ítems:
<ul>
<li>Introducción: ¿Qué es Python?; Primeros pasos; Recursos</li>
<li>Tipos de Datos: Haciendo números, y más números; Cadenas de texto; Tuplas y listas; Conjuntos; Diccionarios</li>
<li>Controles de flujo: if/elif/else; loops while y for; Excepciones</li>
<li>Encapsulando código: Funciones; Clases; Módulos; Espacios de nombres</li>
<li>Otros temas: Archivos; Trabajando en Red; Conexión con Bases de Datos</li>
</ul>

El formato del curso será presencial, en un ambiente "tipo aula" con pizarrón y proyector, pero no basado en filminas, sino totalmente dinámico y adaptativo.  Se hace un foco especial en la interacción profesor-asistente, de forma de ir resolviendo las dudas de todos y lograr un aprendizaje más profundo en el mismo tiempo.  En función de esto también se limita el cupo, con una cantidad máxima de asistentes de alrededor de diez personas.

Como parte del curso se entregará un certificado de asistencia al mismo, basado en una evaluación sobre un proyecto personal o grupal, totalmente a decisión de el/la/los/las participante(s).  Este proyecto se arranca durante el curso, pero puede continuar después del mismo, bajo mi supervisión/tutoría (sin costo extra).  También se entregará documentación de forma digital.  No se necesita asistir al curso con computadoras, pero pueden traer laptops/netbooks si lo desean (van a disponer de conexión a internet via wifi y conexión eléctrica).

El curso es de 18 horas en total (tres horas por clase, un día a la semana, seis semanas), de 19 a 22.  En esta primera oportunidad se hará el curso en <a href="http://www.loquenecesitaba.com.ar/ubicacion-2/">un lugar céntrico de la Ciudad de Buenos Aires</a>, los días Miércoles 25 de Septiembre, 2 y 9 de Octubre, saltamos un miércoles, 23 y 30 de Octubre y 6 de Noviembre.

El costo total del curso será de $920; es necesario abonar al menos el 50% para reservar la posición (recuerden que, como indicaba arriba, hay un máximo de lugares disponibles), abonando el saldo restante el primer día de clases.  El curso comienza con un cupo mínimo de 4 alumnos, a confirmar como máximo los primeros días de Septiembre. En el caso de no formarse el grupo, se postergará el inicio o se reintegrará el dinero completo de la seña.

Para reservar, entonces, deberán depositar o transferir el dinero a mi cuenta del banco, para lo cual coordinamos <a href="mailto:facundo@taniquetil.com.ar">por mail</a>. Si se les complica esta manera de pago, lo charlamos.

Bueno, creo que cubrí la mayoría de los puntos.  Si tienen alguna duda, pueden preguntar por acá, o en privado al mail, sin ningún problema.
|
|        622 | 2013-08-12 20:43:41 | NULL       |                    2 | Vacaciones serranas                                     | 
Los últimos días de Julio y primeros de Agosto nos fuimos de vacaciones con la familia.

La mayoría de los días los pasamos en Merlo, donde hicimos base para (además de conocer la ciudad en sí y sus atractivos turísticos) pasear por San Javier, Yacanto, Nono, Mina Clavero, etc.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201307-merlo.jpg" alt="Las montañas, desde la cabaña" height="450" width="600" />

Luego, cruzamos las "altas cumbres" y nos quedamos un par de días en La Bolsa, una ciudad cerquita de Alta Gracia. De ahí paseamos a Villa General Belgrano, visitamos amigos en Córdoba Capital y también en José de la Quintana.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201307-altagracia.jpg" alt="Pasendo por la ciudad de Alta Gracia" height="450" width="600" />

En general, paseamos bastante pero no demasiado, ya que para los chicos en algún momento se ponía pesado el tanto movernos. Pero conocimos lugares hermosos, compramos cosas ricas, y disfrutamos mucho todo.

Destaco un reloj de sol que está buenísimo, hecho por Pérez Celis. Bah, son dos relojes, uno horizontal, y otro vertical (y este de dos caras), que no sólo te daba la hora, sino también el mes. En <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157635010192397/">las fotos</a> hay una en particular que explica en detalle cómo leerlo e interpretarlo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201307-relojdesol.jpg" alt="Reloj de sol" height="450" width="600" />

También visitamos un algarrobo de más de 1200 años de viejo, y como atracción está bueno destacar el <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Camino_de_las_Altas_Cumbres">Camino de las Altas Cumbres</a>, hermoso para hacerlo en velocidad de paseo, ya que sube y baja toda la montaña.

De Merlo me llamó la atención que muchos semáforos tenían un contador de segundos que indicaban cuanto faltaba para que cambie de rojo a verde o viceversa (lo cual estaba buenísimo), pero no encontramos ni un semáforo para peatones :(. Otro detalle que noté es que no había nada de wifi público en ningún lado, lo cual me sorprendió porque escuché mucho del "wifi en San Luis" y esperaba que funcione en uno de sus principales puntos turísticos...

Todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157635010192397/">acá</a>.
|
|        623 | 2013-08-27 01:16:13 | NULL       |                    0 | PyDay en Junín 2013                                     | 
Este fin de semana se sucedió otro evento en Junín. Organizado por Juan Rodriguez Monti, con la colaboración de varios de los chicos de siempre, y con el apoyo indiscutible de la facultad, armaron otro <a href="http://www.pyday.com.ar/junin2013">PyDay</a> que salió muy muy bien.

No estuve en todas las charlas, pero fui a varias; las que más me gustaron fueron la de Alecu "Controlando Python desde Arduino", la de Juanjo Ciarlante "Software Libre en las nubes", y la de Daniel Coletti "Ser emprendedor con Software Libre".

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/alecu-arduino.jpg" alt="Alecu en su charla" height="370" width="500" />

Yo dí una charla nueva, "<a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/concurrencia/">Emulando paralelismo de forma asincrónica</a>", una charla bastante complicada pero que salió bastante bien. Eso sí, tardé una hora en darla, así que le tengo que pegar una revisada para ajustarla y simplificarla un poco.

Además, fueeeeeeeera de programa, dí un tallercito de "Introducción a Python" el día anterior en la Universidad, pero la asistencia fue muy baja, :(. Por otro lado, estuve jugando un poco al tenis el domingo a la mañana, así que eso compensó, :D.

En fin. Ir a los eventos de Junín siempre está bueno, y los disfruto bastante.
|
|        624 | 2013-08-28 23:15:09 | NULL       |                    1 | Curso de Python confirmado                              | 
Estoy muy contento porque el primer <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/cursosAbiertos.html">Curso Abierto de Python</a> que armé ya está 100% confirmado, :).

El curso es de 18 horas en total, de 19 a 22, los días Miércoles 25 de Septiembre, 2 y 9 de Octubre, saltamos un miércoles, 23 y 30 de Octubre y 6 de Noviembre.

Quedan sólo un par de plazas disponibles, si quieren anotarse tienen todos los datos en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/cursosAbiertos.html">la paginita que armé</a>. Una novedad es que ahora también se puede pagar por DineroMail: no me conviene demasiado, pero permite pagar con tarjeta de crédito, RapiPago, PagoFácil, etc., así que supongo que podría ser cómodo para alguien en algunos casos...
|
|        625 | 2013-09-02 20:58:41 | NULL       |                    1 | No más cine en el cine                                  | 
Creo que la primer película que vi en <strong>3D</strong> fue <a href="http://www.imdb.com/title/tt0442933/">Beowulf</a>, o quizás la segunda. Pensándolo bien, puedo haber visto alguna cuando era muy chico, pero no recuerdo si fue el caso.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pelis3d-beowulf.jpg" alt="Beowulf" height="400" width="571" />

No ví muchas más, la verdad. En algunos casos, como <a href="http://www.imdb.com/title/tt0418279/">la primera de Transformers</a>, incluso fuí a verla en 3D porque fuí al IMAX, donde la pantalla es más grande, y varias secuencias estaban filmadas en "tamaño extra", aprovechando ese detalle.

El quiebre vino con <a href="http://www.imdb.com/title/tt0499549/">Avatar</a>. Más allá de si la peli es buena o no, creo que es innegable que tiene una "fotografía" extraordinaria. Y es donde por primera vez me pasó que en momentos de la película me interesaba más mirar detalles de fondo o de adelante en la escenografía, y no se puede!!

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pelis3d-avatar.jpg" alt="Avatar" height="350" width="704" />

Es que parte del efecto de 3D te lo dan sacando de foco las cosas que no están en el/los plano/s principal/es. Y es una mierda, porque si yo tengo ganas de ver una esquina de la pantalla, no poder hacerlo es un bajón. Especialmente teniendo en cuenta que alguien se tomó todo el trabajo de poner esa imagen ahí (porque en la versión 2D se ve perfecto).

Entonces, especialmente a partir de esa peli, tomé la decisión de no ir más a ver películas en 3D.

<strong>Hasta acá, todo bien.</strong>

El mes pasado, sin embargo, con Javi y Mariano fuimos a ver <a href="http://www.imdb.com/title/tt1663662/">Pacific Rim</a>. Y por primera vez nos pasó algo feo: en la oferta argentina de cines había sólo dos opciones: en 3D subtitulada, o en 2D doblada.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pelis3d-pacificrim.jpg" alt="Pacific Rim" height="381" width="600" />

Ni en pedo voy a ver una película no-de-niños doblada, así que terminamos eligiendo la versión 3D (y protestando por ella). No me calentó demasiado, porque tampoco era la película del año, y además quería darle una última oportunidad al 3D, confirmando luego que prefiero las pelis en dos dimensiones.

El otro día, con Mariano fuimos a ver <a href="http://www.imdb.com/title/tt1408101">Star Trek</a>. A esta película sí le tenía muchas ganas, y quería sí o sí verla en 2D. Cuando empezamos a ver los horarios y eso, encontramos que en todos lados teníamos la misma dicotomía de mierda, excepto en el Norcenter, donde estaba en 2D subtitulada.

¡Genial! Compré las entradas por internet, fuimos ese día, y con decepción nos encontramos que la información era incorrecta, sólo había 2D doblada y 3D subtítulada. Terminamos viéndola en 3D, obviamente, pero confirmé que es un bajón.

La película está genial, y no da por perderse partes por un efecto de mierda.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pelis3d-startrek.jpg" alt="Start Trek" height="353" width="600" />

Me enojé tanto que tomé una decisión: o me ponen la película en 2D, o no voy ni mierda al cine. Nunca más. Bueno, o hasta que el 3D sea 3D de verdad (a lo que seguro los de márquetin llamaran "Full 3D").

Después, cuando los cines cierren y sean todos templos evangelistas, no protesten. Jódanse.

Tema relacionado: me interesaría mucho conocer el detalle de lo que es distribución y comercialización de películas a los cines. Si hay alguien que sepa del tema, la/o invito a unas cervezas :)
|
|        626 | 2013-09-06 18:14:21 | NULL       |                    2 | La valija de electrónica                                | 
Allá a lo lejos, hace más de 20 años (wow!), arrancaba mi carrera universitaria. Estudié Ingeniería en Electrónica, en la <a href="http://www.unlam.edu.ar/">Universidad Nacional de La Matanza</a>.

Las cursadas siempre fueron en horarios parejitos y en el mismo aula (muy al estilo "secundario", lo que era genial porque uno mantenía siempre el mismo grupo de compañeros). En particular, en primer año cursábamos de lunes a viernes desde las ocho de la mañana hasta pasadas las doce. Y el sábado, creo que algo como desde las 8:45 hasta las 13.

En primer año, también, había una actividad opcional, que era "taller". Obviamente, el sábado a la tarde. Y como buen ñoño joven y estudiante, yo iba.

Estaba bueno, por lo que recuerdo. Era más que nada práctica: cómo soldar, etc. Hacer cosas. Y una de las cosas que hicimos, como proyecto en el segundo semestre, fue "la valija de electrónica".

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/valijaelectr%C3%B3nica.jpg" alt="La valija" height="508" width="600" />

El diseño era del profesor y/o el ayudante, y lo que hicimos fue comprar (entre todos, para que salga más barato) todo los componentes. No sólo los electrónicos, sino también el transformador, y la valija en sí, y además mandamos a hacer las placas, los acrílicos de arriba, etc.

Compramos todo. Pero la armamos nosotros, que era parte del chiste, :)

La valija tiene varias placas comunicadas entre sí a nivel positivo/tierra, cada una con distintas funcionalidades, dispuestas alrededor de tres protoboards. Acá hay <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157635393061539/">fotos individuales de las placas</a>, que son (girando en el sentido de las agujas de un reloj que uno mira de frente):
<ul>
<li>Conectores contra la PC: tanto paralelo como serie. No hay mucha magia en esta placa, es básicamente la conexión de un DB25 y un DB9 a unas borneras, de manera de poder conectarse a la PC y fácilmente usar los distintos pines de los puertos.</li>
<li>Parte de energía: todo lo relacionado a la generación de potencia. Esta es la placa que rectifica unos veintipico de volts que deja el trafo, y además de entregar +5v y -5v fijos, tiene dos fuentes variables (una positiva y una negativa) que son muy útiles. Obviamente, también tiene la llave principal de encendido, más un led testigo. Por conveniencia, acá también están los bornes para conectarse a un parlantito que tiene integrada la valija.</li>
<li>Multifunción de arriba a la derecha: tiene tres partes bien separadas. La primera es una sonda lógica, que indica si en la pata de señal (contra tierra) hay una señal baja o alta (tanto TTL como CMOS), y un detector de pulso (el led se queda más tiempo encendido que lo que fue el pulso, digamos). Luego, tres potes, que siempre son prácticos tener a mano. Y contra la derecha, un generador de funciones (seno, triangular, cuadrada) de frecuencia y amplitud variable.</li>
<li>Multifunción de la derecha: también dividida en tres partes: arriba hay un generador de pulsos con disparo manual (con tiempo en high variable), más un generador de señal rectangular con tiempo en low y high variables. Luego, muchos leds conectados a borneras, y llavecitas también conectadas a borneras (nada del otro mundo, pero es muy práctico).</li>
</ul>

Como ven, no es nada mágico, sólo una colección de herramientas que hacen que ponerse a hacer cosas en electrónica sea más fácil que si uno no las tiene a mano.

Lo único que falta, que sería un complemento ideal, es un osciloscopio, pero eso es caro y ocupa mucho espacio :p.

En fin. Ya me traje la valija y la caja con cosas de electrónica de la casa de mi viejo. Ahora sólo falta ponerme con un proyecto :D
|
|        636 | 2013-12-15 14:38:33 | NULL       |                    2 | Londres Diciembre 2013                                  | 
Una vez más fui por laburo a Londres. Como las otras tres veces, me quedé una semana, viajando los fines de semana, y dejando libres para pasear un poco la tarde del domingo, la mañana/tarde del sábado, y los días de semana luego de las 18.

El tema es que esta vez el viaje fue la primer semana de Diciembre. Y en Londres está terminando el otoño. Y están muy al norte. Resultado de todo esto: a las cuatro de la tarde empezaba a anochecer :/. Pero eso no evitó que paseemos algo (¡mercados!) y que recorramos lugares de comidas y bebidas.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/londres2013-cenacoreano.jpeg" alt="A punto de comer coreano" height="450" width="600" />

Gastronómicamente, este viaje se lució. Todos los días nos tomamos una cerveza en algún pub inglés. A veces menos, a veces más, y conociendo distintos bares. Y a nivel comidas, muy bien también. Cenamos indio el domingo, tailandés el lunes y coreano el martes (el miércoles no llegué a cenar porque estuve de compras, el jueves fue la fiesta de fin de año de la empresa, con comidas variadas para picar parados, y el viernes comí comida inglesa... dos puntos sobre cinco, como siempre).

Los almuerzos también se destacaron. Bah, desde el jueves, que conocimos el Borough Market, un lugar bárbaro para comprar un montón de ingredientes, pero donde también tenés comidas listas para comer. El jueves comí sánguche de pato, el miércoles hamburguesa de cordero con menta, y el sábado chancho deshilachado a la barbacoa.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/londres2013-pato.jpeg" alt="Sánguche de pato" height="450" width="600" />

El sábado con Guillo nos fuimos a otro mercado, el de Bricklane Street. Este es más de ropas, antigüedades, cosas artesanales y vintage, todo muy hipster, todo muy loco. No es mi target, pero igual compré un par de regalitos y algo para la casa

Todas las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157638639073636/">acá</a>.
|
|        627 | 2013-09-21 15:00:41 | NULL       |                    0 | Películas, edición primaveral                           | 
 Bastante películas vistas, pero aún más anotadas para ver! Estoy perdiendo el ritmo con verlas, en parte se debe a que fueron los primeros meses de Malena, en parte porque avancé con algunas series.

 Oh, día, ¿por qué no tienes 30 horas? :p

 Por otro lado, mirando las fechas, me doy cuenta que la última revisión de películas fue a mediados de Junio... entonces, otro punto de vista sería que ví una buena cantidad de pelis (14, en tres meses), pero que salieron notablemente muchas justo en este período.
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1423894/">Barney's version</a>: +1. Maravillosa historia sobre la vida de un tipo (Barney, obvio), su relación con sus amores, sus hijos, sus amigos. Las actuaciones, bárbaras, y la forma de contar la historia, también.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0409847/">Cowboys & aliens</a>: +0. No es demasiado, pero ya la mezcla de viejo oeste y que tengan que lidiar con extraterrestres, está bueno. Está buena, pero no es un peliculón.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1690953/">Despicable me 2</a>: +0. Un poco más de lo mismo, y los minions tienen demasiada relevancia en la peli, pero igual es muy divertida.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1464540/">I am number four</a>: -0. Algunos conceptos copados, y en sí la historia no está mal, pero es demasiado "héroe adolescente con problemática yanqui".</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0770828/">Man of steel</a>: +0. Para ser una "peli de superman", está muy bien. Pero tiene demasiada acción, demasiada peleas, demasiado. Y es interesante en puntos de la historia.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1663662/">Pacific rim</a>: +0. Si querés ver monstruos gigantes alienígenas peleando con robots de cincuenta metros de altura, esta película es para vos. Si no, ni te acerques.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1298650/">Pirates of the caribbean: On stranger tides</a>: -0. Está Depp. Y está Penélope Cruz. Pero la peli nunca termina de aparecer. Es más de lo mismo, y sólo eso.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0945513/">Source code</a>: +1. La historia es interesante, pero lo que más me gusta es cómo está expuesto el tema de las realidades paralelas, y cómo se pueden aprovechar.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1408101/">Star trek into darkness</a>: +1. Impecable, tanto a nivel de película como de historia de Star Trek. Imperdible.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1423995/">Stone</a>: -0. Me sorprendió que me gustara tan poco, especialmente teniendo en cuenta que hay buenas actuaciones, juegos mentales, intriga... No sé, quizás como estaba la historia contada...</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0978764/">Sucker punch</a>: -0. Una película mezclada, traida de los pelos. En algún punto está buena, pero no vale la pena todo el odio que muestra, no la llega a levantar; mucha violencia al pedo, gráfica y conceptual.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0842926/">The kids are all right</a>: -0. Interesante planteo, las actuaciones muy bien, pero la historia se queda muy corta.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1023114/">The way back</a>: +0. Un poco lenta en varios puntos, pero una historia muy buena, y con actuaciones copadas.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0800369/">Thor</a>: -0. Natalie Portman y Anthony Hopkins impecables como siempre, pero el resto de la película no lo vale.</li>
</ul>

 Estas son las nuevas:
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1532503/">Beginners</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2265398/">Drinking buddies</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2051879/">Europa report</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1454468/">Gravity</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0287467/">Hable con ella</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1798709/">Her</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2244901/">I give it a year</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2294677/">In a world</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2002718/">Machete kills</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2281587/">Muppets most wanted</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1206543/">Out of the furnace</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1413495/">Paranoia</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1829012/">Passion</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1411250/">Riddick</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1121096/">Seventh son</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2193215/">The counselor</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1709143/">The last days on Mars</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2265534/">The lifeguard</a></li>
</ul>

Finalmente, el conteo de pendientes por fecha:

 <span style="font-family: courier new,courier;"> (24-Sep-2008)   15   6
 (21-Ene-2009)   18  18  12   1   1
 (09-May-2009)   13  11  10   5
 (15-Oct-2009)   17  16  15  14
 (01-Mar-2010)   18  18  18  18  16   4
 (12-Sep-2010)   19  18  18  18  18  18   9   2   1
 (14-Dic-2010)   13  13  13  13  12  12  12   5   1
 (13-Abr-2011)       23  23  23  23  23  23  22  17
 (09-Ago-2011)           12  12  11  11  11  11  11
 (06-Ene-2012)               21  21  18  17  17  17
 (27-Jul-2012)                   15  15  15  15  15
 (26-Nov-2012)                       12  12  11  11
 (09-Feb-2013)                           19  19  16
 (19-Jun-2013)                               19  18
 (21-Sep-2013)                                   18
 Total:         113 123 121 125 117 113 118 121 125
 </span>
|
|        628 | 2013-09-27 16:53:58 | NULL       |                    0 | Fábrica de mundos                                       | 
Mundos, luego de fabricados, esperando el momento del deployment.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/8075540583/"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-mundos.jpeg" alt="Mundos" height="600" width="800" /></a>

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157631740983604/with/8075542465/">Más fotos</a> similares y todas las de un paseo por Artigas (Uruguay) el año pasado.
|
|        629 | 2013-10-10 17:17:08 | NULL       |                    0 | Cumpliendo                                              | 
<strong>Cuatro años</strong>

El finde pasado festejamos los cuatro años de Felipe, en el <a href="http://www.tallerdelaribera.com.ar/home.php">Taller de la Ribera</a>.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu4años-festejo.jpeg" alt="Castillos" height="375" width="500" />

La temática del cumpleaños fue de "caballeros", que es algo con lo que Felu estuvo enganchado mucho este año. Como muestra, vale un botón... ¡tiembla Aragorn!

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu4años-caballero.jpeg" alt="Caballero" height="533" width="400" />

Salió todo muy lindo, los chicos se divirtieron, hicieron arte, jugaron, comieron. Los grandes similar, excepto la parte de arte que era exclusiva para los pequeños, y quizás charlaron más :p.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu4años-risueño.jpeg" alt="Risueño" height="428" width="500" />

Vino mucha gente, en el orden de las sesenta personas (incluyendo niños y adultos). Y faltaron como veinte, la mayoría con previo aviso. Y si contamos los que fueron a casa el jueves, porque el sábado no podían, la suma nos da un número redondo: <em><strong>un montón</strong></em>.

Y hacer que todo funcione correctamente, todos coman, beban y se sientan cómodos, para <em>un montón</em> de gente, es mucho trabajo. Al punto que aunque disfruté mucho, estuve corriendo de un lado para el otro y casi no pude charlar con nadie.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu4años-ambiente.jpeg" alt="Ambiente" height="362" width="500" />

Veremos si el año que viene cambiamos la dinámica, porque esto ya no escala.

Algo a estudiar sería un salón/pelotero/algo más tradicional para aquellos que tienen niños (incluyendo los compañeritos del jardín de Felu), y un asado en casa para el resto de la familia y amigos.

El resto de las fotos, <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157636358816294/">acá</a>.

<strong>Seis meses</strong>

Por otro lado, ayer se cumplieron los seis meses de Malena. ¡Medio año ya! Como pasa el tiempo, etc, etc, nos vamos poniendo viejos, etc, etc.

Les dejo una foto de Male que la muestra saboreando un hueso de asado, con inidicios de una <em>feroz omnivoracidad</em> como el hermano...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/male-omn%C3%ADvora.jpeg" alt="Con el hueso" height="492" width="600" />

..., y dos videos: uno cortito de <a href="http://ubuntuone.com/3XCxJoxhiTBYMH7OoF7dzO">ella charlando</a> (está que charla, charla, charla, charla...), y otro un poco más largo (de casi dos minutos) mostrando <a href="http://ubuntuone.com/1yxzmRiDWEGE1MX2Uuz2j3">como se mueve ya</a>.

En fin. <span style="font-family: courier new,courier;"><baba></span> Mis dos pimpollos están hermosos :) <span style="font-family: courier new,courier;"></baba></span>
|
|        630 | 2013-10-22 22:25:40 | NULL       |                    0 | Piedra, Spock, papel, lagarto, tijera                   | 
Es muy conocido el juego "piedra, papel y tijera", un juego que disfrutamos desde chicos porque no se necesita más que las manos para jugar, las reglas son sencillas, y es dentro de todo divertido.

Hay una variación que incluye dos elementos nuevos ("Spock" y "lagarto") a los tres tan conocidos ("piedra", "papel", etc.), haciendo que las oportunidades de empate sean bastante menores. Esta versión no fue inventada por la serie <a href="https://es.wikipedia.org/wiki/The_Big_Bang_Theory">The Big Bang Theory</a>, sino por <a href="http://www.samkass.com/theories/RPSSL.html">otra gente</a>.

En el juego original, cada elemento era vencido por un otro, y vencía a un tercero. En esta variación, cada elemento es vencido por dos otros, y vence a otros dos. La forma más fácil de recordarlo es mencionar los elementos como en el título de este post, donde cada elemento vence a los dos anteriores y es vencido por los dos siguientes.

Es más fácil verlo en el siguiente gráfico, con las razones "oficiales" y todo:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/psplt-razones.png" alt="Razones del PSPLT" height="520" width="600" />

También es piola verlo con los símbolos de las manos:

<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/File:Pierre_ciseaux_feuille_l%C3%A9zard_spock_aligned.svg"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/psplt-manos.png" alt="PSPLT con las manos" height="500" width="500" /></a>

Listo, ya no tienen excusas para horas interminables de fascinante diversión.
|
|        631 | 2013-10-30 20:13:03 | NULL       |                    0 | Lanzamiento de la búsqueda de lugar para PyCamp 2014    | 
Porque PyAr no descansa, acabamos de tener la PyCon y ya salimos con el armado del PyCamp del año que viene. Este es un llamado a co-organizadores, locales (o cercanos) a sitios posibles de hacerse el evento.

La idea es hacer el PyCamp del 1 al 4 de Marzo, del 21 al 24 de Marzo, o del 22 al 25 de Marzo.

Yo lo voy a estar coordinando en general, pero la idea es que encontremos el mejor <em>venue</em> posible, buscando de a varios. Es lo mismo que <a href="http://python.org.ar/PyCamp/2013/PosiblesSedes">hicimos el año pasado</a>.

¿Cómo es la dinámica? si alguien sabe de un lugar en el que se podría hacer el PyCamp, que vaya o llame y averigüe. Hay que recabar varios datos:
<ul>
<li>Formas de llegar</li>
<li>Qué onda el lugar</li>
<li>Qué onda las habitaciones</li>
<li>Qué onda la comida</li>
<li>Tres puntos a favor</li>
<li>Tres puntos en contra</li>
<li>Disponibilidad</li>
<li>Precio</li>
</ul>

Algo piola para revisar es la página que les acabo de pasar sobre posibles sedes, para tener una idea del tipo de data que hay que juntar. Luego me contactan (por privado) y vamos definiendo todo para dejar el lugar listo para la votación.

¡Gracias! :)
|
|        632 | 2013-11-01 21:42:22 | NULL       |                    0 | PyCon Argentina 2013                                    | 
Salimos el miércoles tarde (porque yo tenía el curso de Python en el centro), en auto, Julia, Marcos y yo. Llegamos a Rosario, al hostel, a la una y cuarto de la mañana, derechito a dormir. Esperábamos no molestar a Mariano y Claudio, con los que compartíamos habitación, y efectivamente fue así porque ellos todavía no se habían acostado :p.

Al otro día nos levantamos bien tempranito, porque yo tenía que llevar los tutoriales y posavasos para que se repartieran cuando la gente se registraba al evento. Llegamos con tiempo, tanto que luego de entregar los materiales, saludar y etc, nos quedamos tomando mate y desayunando a la vera del rio, durante como media hora...

Y finalmente arrancó la conferencia.  El primer bloque de charlas me gustó entero, y mucho, lo cual hace rato que no me pasaba en una PyCon. Fuí primero a "Recorriendo Nodos con Python" (de Martín Alderete y alguien más que el sitio de PyCon no me deja ver quién es :( ), después a "Aprendizaje automático con scikit-learn" (de Rafa Carrascosa), y finalmente a "Monitoreo de procesos industriales utilizando Python" (de Joac).

Después salimos a almorzar, lo cual es siempre una aventura en este tipo de eventos (imagínense centenares de personas atacando de repente los locales cercanos). Pero teníamos una hora y media, así que no hubo mayor inconveniente que la quemazón generalizada de caras y brazos porque el sol estaba fuerte y nadie se avivó :/.

A la tarde ví una charla que no me gustó tanto, y luego dí <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/pydetalles.odp">Bindings, default mutable arguments, y otros qu... detalles</a>. Luego de eso, algo de pasillo, las lightning talks (bien en general), y luego la plenaria.

La charla plenaria la dió Robert Lefkowitz, sobre "Literacy, Programming, and Open Source", una de las mejores plenarias que vi en la vida. Estuvo genial, sinceramente, tengo ganas de que suban el video a algún lado y agregarle subtítulos en castellano, para que la pueda disfrutar más gente.

Robert, al final de la charla, hizo una invitación general a ir a tomar algo. Pero Emiliano tenía pre-armado unos pescados a la parrilla, así que subimos la apuesta y armamos (previa recolección de dinero) un asado para treinta y pico en un club cercano. Fue una corrida ir a la carnicería, al supermercado por bebidas, pan y etcéteras, y por la casa de Emi para buscar algunos elementos generales, mientras Juan Pablo y Marcos arrancaban con el fuego en el club. Al final se asaron un dorado y un sábalo enormes ambos, más dos bondiolas de cerdo y un pedazote de bife de chorizo. Todo regado con fernet, cerveza, vino, y mucha, mucha charla copada.

<a href="http://www.flickr.com/photos/70871182@N04/10516024666/in/set-72157637010046074"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon2013-grupal.jpg" alt="La foto grupal" height="213" width="800" /></a>

El viernes nos levantamos tarde, tanto que desayunamos en el hostel, y llegamos a la conferencia un rato antes que diera mi segunda charla, <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/perlas-py3.odp">Las perlas de Python 3</a> (¡un estreno!). Luego estuve en un par de charlas, pero la que más me gustó fue la de Alecu, "Juegos electromecánicos con Arduino", tengo muchas ganas de arrancar con algún proyecto de electrónica o electromecánica!

Al final del día vinieron más lightning talks, y la plenaria de Claudo Freire sobre Paralelismo. Luego sorteos, palabras, saludos, y todos los etcéteras del cierre de la conferencia.

Esa noche era la cena "de invitados", donde volvimos a repetir asado (pero esta vez en un restaurant muy bonito), y luego varios nos fuimos a reventar la noche (not really) a una fiesta del <a href="http://www.cecrosario.org.ar/">CEC</a>.

En fin, pasó otra PyCon Argentina, la cual me gustó mucho mucho. Felicitaciones a todos los que trabajaron para que salga tan lindo todo!  Yo no llevé cámara, pero hay muchas fotos <a href="http://www.flickr.com/photos/96412866@N03/sets/72157637086696953/">acá</a>, <a href="http://www.flickr.com/photos/70871182@N04/sets/72157637010046074/">acá</a>, y <a href="https://plus.google.com/photos/108155033271790413956/albums/5939980470881806081">acá</a>.
|
|        633 | 2013-11-11 19:22:38 | NULL       |                    0 | Armando certificados con Inkscape y Python              | 
Aparecieron muy cerca en el tiempo dos necesidades muy parecidas: hacer certificados de asistencia para PyCon Argentina 2013, y hacer los certificados para <a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/cursosAbiertos.html">mi curso de Python</a>.

Así nació <strong><em>certg</em></strong>, un generador de certificados, que a la vez es simple, versátil, y útil. El proceso para usarlo es simple:
<ol>
<li>Armás un .SVG (con Inkscape, por ejemplo), poniendole todo el arte que quieras para que el certificado quede lindo. Pero no lo hacés específico a nadie, sino que dejás escrito variables que se van a reemplazar, como <span style="font-family: courier new,courier;">{{nombre}}</span> o <span style="font-family: courier new,courier;">{{direccion}}</span> o lo que te guste</li>
<li>Armás un archivo de configuración, donde ponés el nombre del .SVG que creaste, qué variable de las que elegiste es única (se usa luego), y luego una lista de grupos de variables, donde a partir de cada grupo se va a generar un certificado.</li>
<li>Ejecutás el programita en Python, pasándole la configuración que armaste. El programita va a leer el .SVG, y por cada grupo en la config, reemplazar esos valores, y generar un certificado (en PDF) usando el nombre unívoco que indicaste.</li>
</ol>

La verdad, quedó piola: no es dificil de usar, y es lo suficientemente flexible para las distintas necesidades que tuve. Este es como quedó mi certificado de la PyCon:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/certif-pycon.png" alt="Fuí a la PyCon!" height="397" width="561" />
El proyecto, con ejemplos y todo, <a href="https://github.com/facundobatista/certg">acá</a>.
|
|        634 | 2013-11-15 18:08:06 | NULL       |                    2 | El Circo Errante de Python Argentina                    | 
Hola!!

Charlando en el viaje a/desde la PyCon de Rosario, surgió la idea de armar un Circo Errante (<em>flying circus</em>, la referencia es obvia) con el objetivo de acercar PyAr a las Universidades de una forma distinta a las actuales.

Hoy por hoy, el principal contacto de PyAr con las Universidades es de gente que arma PyDays en ese ámbito. Esto, normalmente, sucede en las Universidades con carreras afines a la programación. Y el contenido y dinámica de estos PyDays están pensados en función de ese público.

La idea es cambiar eso. Y llegar desde PyAr a Universidades con las cuales normalmente no tenemos mucho contacto. Ejemplo de esto son las carreras de derecho, sociología, matemática, psicología, astronomía, ingenierías no informáticas, etc. Estas son carreras en las que los profesionales podrían hacer un buen uso de Python como herramienta, donde no les interesa tanto  el razonamiento "quiero hacer un programa que haga algo", sino más bien "necesito hacer algo y un programa podría ser una herramienta, aparte del excel y la calculadora que es lo que estoy usando ahora".

Más en detalle, lo que se nos ocurrió es armar una especie de presentación basada en ejemplos de distintas especialidades. O sea, cómo usar Python para solucionar tal problema en astronomía, cómo usarlo para encontrar tal resultado en sociología, o cómo aprovecharlo para mejorar un análisis en ingeniería en alimentos. Una presentación semigenérica, de 30-40 minutos, que sea como la punta de lanza: si les gusta la idea luego se puede mostrar Python más formalmente; en el peor de los casos se quedarán sólo con conocer la herramienta y tener idea de qué se trata, que no está tan mal.  Obviamente, la idea es armar una presentación que todos podamos usar, no que cada uno arme la suya.

Para organizar esto, armé <a href="http://python.org.ar/CircoErrante">una página en el wiki</a> con (por ahora) tres secciones: una de ejemplos, para ir juntando ejemplos piolas en los cuales basar la presentación, una de ideas para folletería/merchandising (ver más abajo) y otra de gente interesada en dar estas charlas y la "zona de cobertura".

Luego, habría que ir buscando contactos en las Universidades, para poder charlar con alguien que nos dé un aula con un proyector y que organice internamente para que vaya gente a la presentación.

Con respecto a la folletería/merchandising, tenemos que pensar en algo para llevar a estas reuniones: algo que les muestre el uso de la herramienta más allá del lenguaje (ejemplo: no mostrar como se escribe un for, sino lo fácil que es hacer una normalización de un conjunto de datos). Algo que se lleven los asistentes con ellos, para poder verlo más tarde, y tener el contacto con PyAr para poder venir por más info.

¿Qué les parece?
|
|        635 | 2013-11-23 01:46:06 | NULL       |                    1 | Ya tenemos Encuentro 1.1                                | 
Como estoy seguro que ya sabrán de memoria, ;), Encuentro es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro, Paka Paka, BACUA, Educ.ar y otros.

Acabo de liberar la versión 1.1, que principalmente vuelve a permitir que el programa se autentique luego de unos cambios en el backend de Conectate, pero también tiene muchos bugs solucionados a nivel de manejar errores en las descargas, y también mejoras en la interfaz.

¡Es fácil probarlo! Tenemos instaladores para <a href="http://launchpad.net/encuentro/trunk/1.q/+download/encuentro-1.1.deb">Debian/Ubuntu</a>, para <a href="http://launchpad.net/encuentro/trunk/1.1/+download/encuentro-1.1-setup.exe">Windows</a>, en Arch sólo hacen <span style="font-family: courier new,courier;">yaourt -S encuentro</span>, e incluso, desde cualquier lado, pueden instalarlo desde PyPI (<span style="font-family: courier new,courier;">sudo easy_install encuentro</span>) o directamente usando el <a href="http://launchpad.net/encuentro/trunk/1.1/+download/encuentro-1.1.tar.gz">tarball</a>.

Todos los detalles, como siempre, en la <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">página oficial</a>. ¡Que lo disfruten!
|
|        637 | 2013-12-20 12:00:34 | NULL       |                    2 | Películas, cerrando el dos mil trece                    | 
 Aunque estoy viendo un montón de cositas (sólo, con Felu, o toda la familia) bajadas de Encuentro, Pakapaka, Ronda, etc (con <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">mi programa</a>, obvio), pude ver varias películas anotadas (el viaje de ida y vuelta a Londres ayudó bastante acá :p).
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1272878/">2 guns</a>: +0. Violenta, pero bien armada. Si te gustan las pelis de "pistoleros", adelante, si no no tiene sentido.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1542852/">Carancho</a>: +0. Cruda, muy dura. La historia está bien, mostrando un submundo que desconocía, las actuaciones impecables.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1694015/">Cool it</a>: +1. Muy interesante película alrededor del concepto de "hay que trabajar sobre el cambio climático pero no es lo más importante, y lo que se hace no es lo mejor". Para pensar bastante.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1570728/">Crazy, stupid, love</a>: +0. Otra comedia romanticona, pero mostrando también interacciones complejas a nivel familia (nada del otro mundo).</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1340773/">Elektra Luxx</a>: +0. Varias historias mezcladas, ninguna completa, pero interesantes. No es una película clásica, pero está buena. Sencilla, pero comunicativa.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1185242/">Finding Bliss</a>: -0. Cuenta algunas cosas piolas, pero en general es rara, y como que le falta para que valga la pena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1632708/">Friends with benefits</a>: +0. Una comedia romanticona, simple, para pasar el rato, pero bien.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0146882/">High fidelity</a>: +0. Una historia interesante, bien contada, personajes bárbaros.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2234155/">Internship</a>: -0. Por momemtos divertida, pero es una de esas películas que vimos mil veces.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1219289/">Limitless</a>: +0. Más allá de toda la acción que es casi de relleno (pero no sobra), una interesante película sobre qué harías si pudieras utilizar mucho más de tu cerebro... y qué precio estarías dispuesto a pagar por ello.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0114168/">Powder</a>: +0. Una historia pequeña pero muy bien contada, donde quizás el elemento más notable es el menos importante; varios actores muy conocidos, todos están bien.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1189340/">The Lincoln Lawyer</a>: +1. Mezcla de peli de abogados con thriller donde no sabés quien es bueno y quien es malo, hasta que todo se desanuda. Aparte de la historia en sí, me gustaron las actuaciones, y también la fotografía.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0756683/">The Man from Earth</a>: +1. Difícil contar de qué va la peli sin spoilearla, pero es muy buena para pensar, razonar y ver como otra gente reacciona con esos razonamientos.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1210819/">The lone ranger</a>: -0. Johnny Depp casi, casi, casi salva la película. El resto, poco y nada, más que muchos tiros y explosiones naif.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1334102/">The resident</a>: -1. Tres actores bárbaros para una película absolutamente predecible, que no hace más que repetir lo mismo que otras mil películas del género. Un fiasco.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1161864/">The rite</a>: -0. Anthony Hopkins *impecable*... pero la historia en total medio pelo, aunque amagan plantear dos o tres cosas para pensar... en la suma, bleh.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1240982/">Your highness</a>: -0. Con este película terminé de confirmar que no me gustan las "parodias"; incluso estando bien hechas y con actores decentes. Por otro lado, Natalie Portman está espléndida, :)</li>
</ul>

 Y las anotadas nuevas (no todas son películas que acaban de salir o van a estrenarse en el futuro: hay algunas recomendaciones también).
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1631867/">Edge of tomorrow</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1205537/">Jack Ryan: Shadow recruit</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1617661/">Jupiter ascending</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1613750/">Knon tiki</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1022606/">Leonera</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1715336/">Mindscape</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2024469/">Non-stop</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1439572/">Perfect sense</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0390384/">Primer</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1441952/">Salmon fishing in the Yemen</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2278388/">The Grand Budapest Hotel</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2177771/">The monuments men</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1847746/">Wakolda</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1877832/">X-Men: Days of future past</a></li>
</ul>

Finalmente, el conteo de pendientes por fecha:

 <span style="font-family: courier new,courier;"> (24-Sep-2008)   15   6
 (21-Ene-2009)   18  18  12   1   1
 (09-May-2009)   13  11  10   5
 (15-Oct-2009)   17  16  15  14
 (01-Mar-2010)   18  18  18  18  16   4
 (12-Sep-2010)   19  18  18  18  18  18   9   2   1
 (14-Dic-2010)   13  13  13  13  12  12  12   5   1
 (13-Abr-2011)       23  23  23  23  23  23  22  17   5
 (09-Ago-2011)           12  12  11  11  11  11  11  11
 (06-Ene-2012)               21  21  18  17  17  17  17
 (27-Jul-2012)                   15  15  15  15  15  15
 (26-Nov-2012)                       12  12  11  11  11
 (09-Feb-2013)                           19  19  16  15
 (19-Jun-2013)                               19  18  16
 (21-Sep-2013)                                   18  18
 (20-Dic-2013)                                       14
 Total:         113 123 121 125 117 113 118 121 125 122
 </span>
|
|        638 | 2013-12-26 14:32:23 | NULL       |                    1 | Cada cosa en su lugar                                   | 
Esta es una frase de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Anthony_Bourdain">Anthony Bourdain</a> en uno de sus programas de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Anthony_Bourdain:_sin_reservas">No Reservations</a>.

<em>Mise en place: it's my religion, a fundamental principle, the Tao of cooking. It's the practice of setting up your personal station, having all your components ready, the amounts you need and where you want them, and all your favorite tools to grab at a moment's notice, without the burden of delay or thought.</em>

Traducido libremente por mí, es:

<em>Poner en lugar: es mi religión, un principio fundamental, el Tao de la cocina. Es la práctica de armar tu estación personal, teniendo todos los componentes listos, la cantidad que necesitás y donde los querés, y todas tus herramientas favoritas para usarlas al momento, sin tener que esperar y sin pensarlo.</em>

Reconozco que aplico a diario el mismo concepto. En mi computadora, que es donde trabajo, para ser lo productivo que me gusta ser, tengo que tener un montonazo de pequeñas cosas bien ordenadas... o sea, aplicaciones instaladas y configuradas como a mí me gusta, archivos con datos donde los quiero tener, las ventanas acomodadas donde estoy acostumbrado, etc.

Por eso me cuesta tanto reinstalar el sistema operativo desde cero (lo hago cada par de años), porque me lleva un tiempo considerable el dejar "el entorno de trabajo como corresponde".
|
|        643 | 2014-03-18 01:44:47 | NULL       |                   10 | Algunas herramientas piolas                             | 
Hace rato que vengo con ganas de hablar acerca de una serie de herramientas interesantes que he encontrado.

Son de lo más variadas. Lo único que tienen en común es que solucionan un problema específico que tuve o tengo. Y que me parece que son piolas :)

<strong>Limitando el ancho de banda</strong>: ¿Tienen una aplicación que les usa mucho la red? Aunque la misma no esté preparada para autolimitarse, siempre se puede hacer desde afuera, y para ello nos viene a ayudar <a href="http://www.tuxradar.com/content/control-your-bandwidth-trickle">trickle</a>, un utilitario que hace justamente lo que queremos: ejecutar otro programa limitándo su ancho de banda usable para download, para upload, o ambos.

<strong>Midiendo uso de recursos</strong>: Muy relacionado con lo anterior, a veces vemos que la red se está usando, pero no sabemos por qué proceso. Para contestarnos esto tenemos dos herramientas, <a href="http://iptraf.seul.org/">IPTraf</a> y <a href="http://nethogs.sourceforge.net/">NetHogs</a>,  que nos muestran la info pertinente de forma bastante distinta, por lo cual está bueno tener ambas a mano, para probar cual nos va mejor en cada momento. También nos pasa parecido con el uso del disco. en este caso nos salva las papas el <a href="http://guichaz.free.fr/iotop/">iotop</a>. Para recursos como memoria y CPU tenemos el clásico <a href="http://linux.about.com/od/commands/l/blcmdl1_top.htm">top</a>, obviamente, pero muchas veces uso <a href="http://hisham.hm/htop/">htop</a> que es más interactivo y me facilita la exploración.

<strong>Fijate si cambió</strong>:¿Alguna vez les pasó que tiran un comando en la terminal cada algunos segundos para monitorear algo, tratando de ver si algún dato cambia o viendo cómo cambia? En estos casos lo mejor es usar <a href="http://linux.about.com/library/cmd/blcmdl1_watch.htm">watch</a>, que nos ejecuta el programa que queremos, cada los segundos que le especificamos, y encima nos resalta los lugares donde hubo cambios con respecto a la ejecución anterior. Más útil de lo que parece.

<strong>Mandando muchos mails</strong>:Me pasa seguido, para organizar jodas en casa, o eventos en PyAr, o cursos, etc, que tengo que mandar el mismo mail a mucha gente. Mandar uno por uno es mucho trabajo; mandar todos en "copia oculta" es muy impersonal; y ponerlos a todos en "copia visible" es una mala práctica. Por suerte está <a href="https://addons.mozilla.org/en-us/thunderbird/addon/mail-merge/">Mail Merge</a>, un plug-in para Thunderbird que hace todo sencillo: uno pone todos los destinatarios en el campo de "Para:", pero luego en lugar de hacer click en "Enviar", se elige la opción de MailMerge, y en vez de salir uno para todos, el plug-in manda un mail a cada uno. Limpio, y útil. Y tiene opciones para lograr cosas más complejas, pero no lo exploré demasiado, con esta funcionalidad básica por ahora me alcanza.

<strong>Seguridad, seguridad</strong>: Por último, la herramienta que más me tiene fascinado estos últimos tiempos. Se llama <a href="https://www.keepassx.org/">KeePassX</a>, y marcó un antes y un después en mi administración de contraseñas. En el pasado, yo tenía tres o cuatro claves... una genérica, una para lugares de "alta seguridad" como el banco, etc, y las repetía en varios sitios. Así y todo, las claves no eran demasiado complejas (usaba mayúsculas, minúsculas y números, pero no caracteres extraños, y nunca superaba los 10-12 caracteres). ¿Por qué? ¡Por que me las tenía que acordar! Con KeePassX, sin embargo, ya no me las tengo que acordar: se guardan en un archivo (cifrado con una clave que sí tengo que acordarme, y la hice complicada y larga, <em>pero es una sola</em>). El programa no es mucho más que eso, pero también te permite relacionar campos con la clave (en qué sitio va, el nombre de usuario,etc), y también tiene campos genéricos donde uno puede escribir cualquier cosa. Ah, y también te autogenera claves... entonces, la realidad es que ni siquiera veo las alguna vez! Todo esto, sumado a la facilidad de uso (por ejemplo, ctrl-B sobre una entrada te copia el nombre del usuario, y ctrl-C te copia la clave) y que tiene clientes para muchas plataformas (incluida Android), hace que sea una herramienta <em>maravillosa</em>.
|
|        649 | 2014-06-03 18:44:13 | NULL       |                    3 | Malta                                                   | 
La semana pasada estuve de sprint, esta vez en un destino al que no había ido nunca. Malta. Siempre que lo menciono, todo me preguntan donde está Malta (yo tampoco sabía)... bueno, está acá:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/malta-mapa.png" alt="Mapa de Malta" height="424" width="600" />

Es una isla principal, con un par de islas pequeñas alrededor... parece chica, pero tiene casi medio millón de habitantes, y sorprendentemente la más alta densidad de población de Europa <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Malta">[-]</a>.

No pude pasear demasiado y conocer, lamentablemente, porque el domingo llegué tarde y el sábado me fui temprano... y durante la semana trabajé un montón. Muchos de mis compañeros llegaron un día antes y se fueron un día después, pero yo no elegí eso. En parte porque eran dos días más que estaba lejos de casa, extrañando, en parte porque le complicaba la vida a Moni dos días más de la semana.

La ciudad es rara. Tiene algo de pintoresco, pero también de decadente. Hay edificios muy lindos, y hay otros que son directamente feos. Que el 90% de las construcciones estén hechas con la misma piedra local le da a todo un tono peculiar.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/malta-edificios.jpeg" alt="Edificios" height="312" width="600" />

Aunque es una isla, y algunas playitas de arena tiene, la mayoría de la costa es rocosa. Obvio, igual la gente toma sol, nada, disfruta del mar, etc. Algo que nos llamó mucho la atención fueron unas piletas cavadas en las rocas de la playa... algo así como saunas naturales...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/malta-piletascosta.jpeg" alt="Piletas en la costa" height="450" width="600" />

Todas las fotos <a href="https://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157644575257090">acá</a>.
|
|        639 | 2014-01-19 16:37:12 | NULL       |                    1 | Decoración coreana                                      | 
En Londres estuvimos (con Guillo y Lucio) sacando varias fotos "pensadas"... o sea, elegíamos algo y tratábamos de sacar la mejor foto, cambiando parámetros de la cámara, etc.

Esta foto, sin embargo, fue sacada así de primera (pero no en modo automático, sino jugando con el tiempo de exposición), en el restaurant coreano al que fuimos a cenar una noche.

<a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/11355153996/in/set-72157638639073636"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/fotint-decocoreana.jpeg" alt="Decoración coreana" height="600" width="800" /></a>
|
|        640 | 2014-02-01 01:22:50 | NULL       |                    0 | Descansando                                             | 
Este enero con la familia nos tomamos unos días para pasear.

No teníamos ganas de ir mucho tiempo a un lugar puntual, así que hicimos una especie de popurrí.

El primer viajecito fue bastante cerca: nos fuimos a una chacra en Open Door por tres días. Era con las cuatro comidas incluídas, así que descansamos *y comimos* un montón...

Había una pileta que disfrutamos muchísimo, y actividades para los pequeños, que incluía darle de comer a animalitos, ordeñar una vaca, y varios etcéteras.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201401-chacra.jpeg" alt="Viendo como se ordeñaba una vaca" height="366" width="600" />

El segundo viaje fue más lejos, e hicimos dos lugares en tándem. De casa fuimos para Costa Azul, a disfrutar de la playa y el mar.

Me sorprendió por un lado todo lo que Felu disfrutó el mar, y las ganas con las que Malena le entraba a la playa y el mar.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201401-costaazul.jpeg" alt="Malena y el mar" height="353" width="600" />

De la costa fuimos directamente para Chascomús, donde nos quedamos un par de días.

En el viaje nos agarró una tormenta como nunca había visto. En la vida había manejado con tanta agua alrededor. Pero llegamos bien, y como los días no estaban tan soleados, aprovechamos para descansar bastante.

El último día se acercaron mi vieja y Oscar y armamos un día de pesca en la laguna. Estaba fresco, pero soleado, y nos terminamos quemando un poco demasiado :/

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/vacaciones201401-chascomús.jpeg" alt="Felipe en la laguna" height="450" width="600" />

En fin, descansamos mucho, y comimos más (ya nos pusimos a dieta :p). Y los chicos la pasaron bárbaro.
|
|        651 | 2014-07-08 23:14:54 | NULL       |                    0 | ¿Dónde estaba Dios?                                     | 
Hay un micro de la segunda temporada del genial programa "Filosofía aquí y ahora", de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Jos%C3%A9_Pablo_Feinmann">José Pablo Feinmann</a>, que se llama ¿Dónde estaba Dios?. Lo pueden ver <a href="http://www.conectate.gob.ar/sitios/conectate/busqueda/buscar?rec_id=112015">acá</a>, pero les transcribo el texto, que es cortito...

    <em>En el tema de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Auschwitz">Auschwitz</a> está el tema de Dios.</em>

<em>    Es un tema muy muy complejo, y más de un teólogo se pone de muy mal humor cuando se menciona el tema de Dios con respecto a Auschwitz, pero más de un filósofo ha preguntado ¿dónde estaba Dios en Auschwitz?</em>

<em>    E incluso <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Primo_levi">Primo Levi</a>, que es el gran escritor judío, que escribe "Si esto es un hombre", "Los hundidos y los salvados"... dice "Existe Auschwitz, no existe Dios".</em>

<em>    Y <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Karl_L%C3%B6with">Karl Löwith</a>, que también es un gran pensador judío, discípulo de <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Heidegger">Heidegger</a>, dice "Luego de Auschwitz es imposible pensar un Dios totalmente bueno".</em>

<em>    Es muy contundente, todo esto. Hay un tango, incluso, genial, que dice "¿dónde estaba Dios cuando te fuiste?". O sea, nuestra tanguística es tan excepcional que puede ser comparada con los grandes filósofos del siglo XX.</em>

<em>    Es lo mismo, ¿dónde estaba Dios cuando te fuiste?.</em>

Y como cierre, tenemos al <a href="http://tangodemiarrabal.blogspot.com/2011/07/walter-chino-laborde.html">Chino Laborde</a>, invitado de <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/276">Demoliendo Tangos</a>, interpretando, justamente, "Canción desesperada", de Enrique Santos Discépolo.

<object type="application/x-shockwave-flash" data="http://www.youtube.com/v/AKn0oxdxi54" class="ltVideoYouTube" height="355" width="425">
<param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/AKn0oxdxi54" />
<param name="wmode" value="transparent" />
<param name="allowScriptAccess" value="sameDomain" />
<param name="quality" value="best" />
<param name="bgcolor" value="#ffffff" />
<param name="FlashVars" value="playerMode=embedded" />
</object>

|
|        641 | 2014-02-21 20:07:56 | NULL       |                    0 | Ma, cosa facciamo?                                      | 
En otras palabras, ¿qué ando haciendo? Como verán, escribiendo poco en el blog, :p

En parte la culpa la tiene que en el laburo hay mucho ídem (la semana que viene es el Mobile World Congress y estuvimos terminando unas cositas de lujo que se usan desde el Ubuntu Phone). Pero no sólo laburo es el tema... estoy empujando varios proyectos en paralelo, y la familia estuvo de vacaciones.

Bah, no toda la familia, Moni empezó a trabajar a principios de Febrero, Felu está en casa todo el día (al final este año no lo mandamos a colonia), y Male tuvo de vacaciones a la chica que la cuida a la mañana. Ergo, mis mañanas, durante un par de horas, eran complicadas. Esto en el trabajo lo compensaba trabajando más tiempo a la tarde, lo cual también me quitaba tiempo libre.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/malefelu-feb14.jpg" alt="Male y Felu, jugando" height="450" width="600" />

Pero bien. Ya casi estamos en ritmo para el resto del año, así que quería contarles un poquito algunos avances en varios proyectos, que aunque no cerré ninguno como para contarlo por separado, está bueno que se vea el progreso.

Al que le metí más pata las últimas semanas es <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a>. Más allá de algunas correcciones menores, estuve laburando para meterle un feature interesante: un nuevo backend de datos (que no voy a comentar hasta estar seguro que funca bien). Pero para eso necesitaba una biblioteca para parsear SWFs. Lo que encontré por ahí estaba roto o incompleto, y con el código muy ofuscado como para toquetearlo (no los culpo, parsear estructuras binarias es un dolor de oido, y la de SWF en particular es recontracomplicada). En fin, el tema es que necesité hacer la biblioteca yo. Y la hice, ¡muy divertido! Pero mucho trabajo. Acá está, para que la aprovechen si necesitan: <a href="https://github.com/facundobatista/yaswfp">Yet Another SWF Parser</a>.

El otro proyecto de software que estuve empujando un poco es <a href="http://python.org.ar/pyar/Proyectos/CDPedia">CDPedia</a>, en dos frentes muy relacionados. Por un lado, tener un único ejecutable al que uno llame con varios parámetros y haga "todo solo" (hoy en día la generación completa de la CDPedia implica muchos pasos manuales). Por otro lado, que la generación sea en otro idioma que el castellano. Ambos frentes se juntan en la idea de tener una máquina que vaya generando sola CDPedias de distintos idiomas. Ya llegaremos.

También estuve un par de días agregándole un feature a <a href="https://launchpad.net/magicicada">Magicicada</a> (que se iconice) y corrigiéndole un bug molesto (cada vez que una transferencia terminaba había un efecto feo con el porcentaje de las otras). El único detalle que le quiero agregar para que me sirva en todo lo que lo uso es tener un botón de "publicar", que me deje elegir un archivo y lo publique (linkeándolo desde el directorio de Ubuntu One si fuese necesario).

A <a href="http://linkode.org/">Linkode</a>, lo tengo abandonadazo, pero ya lo voy a retomar. Y también le estoy tratando de meter algo de tiempo a <a href="http://preciosdeargentina.com.ar/">Preciosa</a>, la aplicación de Martín para que no nos mientan con los precios y poder comprar más barato.

Para complicarme la vida, se me pinchó un disco de la compu (un Western Digital Caviar Blue de 500GB). Empezó a hacer ruidito, y podía acceder a veces sin problemas, y a veces se turulaba. Julia me dió la idea de apagarlo por software (<span style="font-family: courier new,courier;">hdparm -Y</span>) para que no se siga deteriorando mientras obtenía el reemplazo, así que aguantó varias semanas sin problema. Finalmente compré un Seagate de 3TB, y el otro día lo reemplacé sin mayor inconveniente, pudiendo rescatar todos los datos (con el detalle, ojo al piojo, de que hay que crearle una tabla de particiones tipo GPT, porque la común que usamos toda la vida solamente sirve hasta 2TB).

Y en el medio de todo, cerrando el contrato con el hotel donde vamos a hacer el PyCamp este año. Es en Villa Giardino, como el año pasado, <a href="http://python.org.ar/PyCamp/2014">¡y ya pueden anotarse!</a> No dejen de venir, es el evento de programación más divertido y productivo del año, :)

En fin. ¿Qué ando haciendo? Mil cosas :D
|
|        667 | 2015-01-27 21:28:30 | NULL       |                    0 | Vacaciones en el sur                                    | 
Este verano volvimos a Piedra del Águila, en modo vacaciones pero también visita a mi hermana y cuñado, que viven allá desde hace unos años.

El viaje es largo, especialmente para los niños, pero haciéndolo en dos tirones (o sea, en dos días, durmiendo en algún hotel en la mitad del viaje) se hace soportable. Pero tampoco es para hacerlo seguido, y es en parte por eso que pasaron tres años desde la última visita.

En aquella oportunidad pusimos carpa en el terreno de los chicos, y los ayudamos a empezar a construir las habitaciones. Esta vez las habitaciones estaban totalmente terminadas y habitables, más el taller donde funciona la imprenta, más el garage (que usamos como habitación nuestra), más un montón de comodidades (como el horno de barro!).

<img style="vertical-align: text-bottom;" title="Primeras habitaciones de la casa que están haciendo Diana y Gus a pulmón." src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-casa-construcción.jpeg" alt="Primeras habitaciones de la casa que están haciendo Diana y Gus a pulmón." width="800" height="498" />

Hicimos bastante fiaca durante las vacaciones... yo, por ejemplo, dormí siesta todos los días (normalmente no duermo), leí un montón, charlamos mucho, comimos demasiado. Aprovechamos bastante el horno de barro: hicimos pollo y cordero, siempre con verduras que al horno de barro quedan geniales, incluso el choclo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-casa-malegallinas.jpeg" alt="Malena jugando con las gallinas (que pensaban que ella les iba a dar de comer...)." width="800" height="522" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-casa-horno.jpeg" alt="El horno de barro que construyó mi hermana; ahí hicimos cordero, pollo, pan y muchas verduras." width="800" height="593" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-casa-cielo.jpeg" alt="Muy atípico cielo, una gran tormenta que apenas nos mojó un rato (pero pegó fuerte ~100km más al norte)." width="800" height="548" />

También paseamos bastante. Hicimos algunas actividades cortitas y cercanas, como <a href="https://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157650510355155/">subir hasta el águila</a> representativa del pueblo, pasar una <a href="https://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157650438797686/">tarde en el perilago</a>, una <a href="https://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157648168874324/">caminata al cerro</a> que está al lado de la casa de los chicos, pasamos una tarde en un <a href="https://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157650497782611/">lugarcito muy lindo</a> aguas abajo del <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Embalse_de_Pichi_Pic%C3%BAn_Leuf%C3%BA">embalse Pichi Picún Leufú</a>, e incluso hicimos una caminata bastante complicada para llegar a <a href="https://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157650091491078/">una bahía</a> que nos habían contado, con visita incluída a los restos de una <a href="https://awkahue.wordpress.com/2014/05/25/villa-rincon-chico-una-muestra-de-la-soberbia-humana/">ciudad abandonada</a>.

Quizás la que más se destaca de todas las actividades que hicimos en Piedra del Águila fue <a href="https://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157648169411554/">escalar la pared vertical</a> de una formación que corona un cerro de las afueras de la ciudad.

Fuimos guiados y supervisados por Esteban Martinez, que ya había subido y colgado las sogas de seguridad. La caminata hasta arriba del cerro no fue simple (ni la bajada, especialmente para mí, que llevé casi todo el tiempo a Malena a upa), pero llegamos a una pequeña superficie casi horizontal al costado de la pared. Allí fuimos escalando por turnos, trepando a la roca con la fuerza de piernas y brazos, mientras que alguien desde abajo mantenía tensas las cuerdas de seguridad, por las dudas que nos cayéramos (y con estas cuerdas, luego bajábamos descolgándonos). La verdad es que estuvo buenísimo, aunque las primera vez te da un poco de cagazo el estar solamente agarrado/apoyado con manos y pies a varios metros de altura...).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-escalando-lejano.jpeg" alt="A mitad de la caminata hasta el cerro (lo que realmente escalamos es la parecita vertical de arriba de todo)." width="800" height="400" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-escalando-preparando.jpeg" alt="Ya casi arriba de todo, Gustavo y Diana viendo como Esteban prepara los equipos." width="800" height="504" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-escalando-domando.jpeg" alt="Casi llegando a la cima, parece más fácil y menos divertido de lo que realmente es :)." width="800" height="569" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-escalando-felipefacu.jpeg" alt="Haciendo la parte de seguridad mientras escalaba Felipe." />

Por otro lado, no sólo nos quedamos en casa de los chicos o hicimos paseos cercanos. En dos oportunidades nos tomamos el día entero, saliendo temprano y volviendo tarde, para hacer una recorrida a algún lugar más lejos y conocerlo.

En uno de esos días <a href="https://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157650084839347/">nos fuimos al Chocón</a>, a unos 150km al norte de Piedra del Águila. Fuimos principalmente al Museo Municipal, donde está expuesto el Giganotosaurus Carolinii (hasta el momento considerado el dinosaurio carnívoro más grande de todos los tiempos, aún superior al Tyrannsaurus Rex) que se descubrió justamente en esa zona por Rubén Carolini a fines del siglo pasado.

Todo el Chocón está coloreado con la <em>temática dinosauril</em>, y está muy bien que así sea (todas las ciudades deberían explotar más sus capacidades turísticas, siempre hay algo que mostrar). Pero no sólo eso tiene la ciudad, sino unos paisajes hermosos al Lago Ramos Mexía, y obviamente la represa.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-chocón-simpático.jpeg" alt="La familia a los pies del simpático dinosaurio que cuida la entrada a El Chocón." width="800" height="563" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-chocón-huesos.jpeg" alt="Dinosaurio reconstruido, en el museo." width="800" height="600" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-chocón-tresbestias.jpeg" alt="Tres bestias feroces." width="800" height="563" />

Otro día <a href="https://www.flickr.com/photos/54757453@N00/sets/72157650496698611/">nos fuimos al Lago Huechulafquen</a>. Fuimos desde Piedra del Águila para el sur por la RN237, hasta el Río Collón Curá, y de ahí subimos por la RN234 y la RN40 hasta Junín de los Andes. Ahí almorzamos, y seguimos camino al lago. En este último tramo tardamos bastante, porque no sólo es de ripio, sino que hay caminos de cornisa sinuosos y en pendiente, nada trivial de recorrer pero tampoco algo imposible, sólo se tarda más de lo calculado (y también porque nos clavamos una siesta a la mitad de la recorrida :p ).

Obviamente, los paisajes pagan todo eso con creces.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-huechulafquen-paisaje.jpeg" alt="Vista desde donde paramos a tomar unos mates." width="800" height="525" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-huechulafquen-maleenchastre.jpeg" alt="Malena, haciendo un enchastre de si misma al jugar con la tierra finita del lugar." width="800" height="490" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-huechulafquen-felufilmando.jpeg" alt="Felipe "filmando" a unos chicos que tocaban la guitarra y cantaban." width="800" height="548" />

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-huechulafquen-lanin.jpeg" alt="Vista del volcán Lanín desde la ruta." width="800" height="600" />

La vuelta la encaramos un par de horas antes de que anochezca, es que quería hacer sí o sí todo el camino hasta Junín de los Andes y también la ruta desde ahí hasta el cruce con la 237 antes que sea noche cerrada, por seguridad y comodidad.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/piedra2015-familia.jpeg" alt="Los cuatro junto al monumento representativo del nombre del pueblo." width="800" height="600" />

Entre una cosa y la otra se fueron pasando los días y tuvimos que regresar a casa. Hace rato que no nos tomábamos más de una semana de vacaciones, y lo disfrutamos un montón, pero también te dan ganas de volver a casa, :)
|
|        642 | 2014-03-04 21:25:20 | NULL       |                    0 | Corriendo tests                                         | 
En la vida del programador hay una tarea que lleva bastante tiempo, y es la de correr tests, ya sean "unit tests" (pruebas unitarias) o "integration tests" (pruebas donde se hacen interactuar subsistemas entre sí).

Es cierto, no todos los proyectos tienen tests, pero deberían. ¡Y son un vicio! Una vez que los probaste, querés pruebas en todos los proyectos. Pero claro, a los tests hay que correrlos, y hay muchas maneras de hacerlo.

La verdad es que la estructura de los tests es siempre la misma (o casi siempre), obviamente hablando de proyectos en Python, pero la forma de correrlos, y especialmente la forma de presentar los resultados, varía mucho de un corredor de tests a otros.

A lo largo de años he probado distintos, y debo decir que ninguno cumple 100% con lo que a mi me gustaría tener en el <em>test runner</em> ideal. Por otro lado, seguramente alguno (como <em>nosetests</em>, por ejemplo), cumpla gran porcentaje de lo que quiero, es cuestión de lograr lo que falta.

Acá está la listita de las cosas que cumpliría mi <em>test runner</em> soñado. Propuse <a href="http://python.org.ar/PyCamp/2014/TemasPropuestos">un proyecto en el PyCamp de este mes</a> para laburar en esto (obviamente no escribir algo desde cero, sino lograr el objetivo con el menor esfuerzo posible).

Le puse un número a cada ítem para que sea más fácil referenciar en cualquier discusión:

01. Debería soportar que le pase un directorio (default a '.') y que descubra todo ahí y para abajo:

<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project/tests/</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner></span>

02. Debería soportar que le pase un archivo, y que corra sólo los tests de ese archivo:

<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project/tests/test_stuff.py</span>

03. Debería soportar que le pase "paths de import de Python", y que corra sólo tests de ese paquete, módulo, clase, o lo que corresponda:

<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project.tests</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project.tests.test_stuff</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project.tests.test_stuff.StuffTestCase</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project.tests.test_stuff.StuffTestCase.test_feature</span>

04. Debería poder pasarle una regex para que corra sólo lo que re.search() encuentra en el path completo del método:

<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project/tests/ --search feature</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">            correría:</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">                test_feature</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">                test_feature_1</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">                test_feature_2</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">            no correría:</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">                test_crash</span>

<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project/tests/ --search feature$</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">            correría:</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">                test_feature</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">            no correría:</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">                test_feature_1</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">                test_feature_2</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">                test_crash</span>

05. Debería poder decirle que pare de correr los tests al encontrar el primer error o falla.

06. Debería poder indicarle que mida los tiempos de cada test (y al final que presente un reporte con los N tests que más tardaron).

07. Debería mostrar los resultados usando los nombres de paquete/módulo/clase/método, en una jerarquía de árbol o en la misma linea:

<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project/tests/test_stuff.py</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        project.tests.test_stuff</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">          StuffTestCase</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">            test_feature_1                        OK</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">            test_feature_2                      FAIL</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">          OtherStuffTestCase</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">            test_feature_A                        OK</span>

<span style="font-family: courier new,courier;">        $ <testrunner> project/tests/test_stuff.py</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        OK    project.tests.test_stuff.StuffTestCase.test_feature_1</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        FAIL  project.tests.test_stuff.StuffTestCase.test_feature_2</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        OK    project.tests.test_stuff.OtherStuffTestCase.test_feature_A</span>

    De cualquier manera, esto no afecta el órden de ejecución de las pruebas (secuencial, aleatoria, etc), sólo es cómo mostrar los resultados.

08. Los OKs deberían ser verdes; ERRORs y FAILs deberían ser rojos.

09. Los OKs/FAILs/ERRORs para cada prueba, en el listado, deberían estar alineados verticalmente.

10. No debería capturar stdout/stderr.

11. En el reporte final (luego del listado que va mostrando al ejecutar todo), debería mostrar el path completo del test que falla (o de los tests que fallan), junto con el (los) errores, de manera que si uno copia y pega ese path, sirva para correr ese único test.
|
|        644 | 2014-03-28 21:32:52 | NULL       |                    1 | PyCamp 2014                                             | 
Se fue otro PyCamp. Como siempre, genial. Lo charlaba con Moni, es notable como el formato del evento no decae año a año, ¡siguen siendo bárbaros!

Eso sí, voy a tratar de innovar en lo que es la descripción del mismo, escaparme de hacer una cronología, y orientar más el relato a las situaciones.

<strong>Llegando y saliendo</strong>

Los viajes bien. Como el año pasado, me quedé hasta "cerrar el evento", y también como el año pasado, luego de vaciar el lugar, entregar la llave y eso, nos quedamos algunos tomando unas cervezas en el bar del lugar, hasta que íbamos partiendo en función del horario de bondi de cada uno.

La diferencia estuvo en la llegada, ya que este año no tuvimos al Joven Ocupado en la Accesibilidad y Conectividad (JOAC), así que tuvimos que armar toda la infraestructura de red sin saber demasiado. Viajé con Nico Demarchi, así que al llegar nos pusimos con eso... y aunque no es <em>rocket science</em>, tampoco es trivial, y estuvimos como tres horas para dejar todo lindo!

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp14-red.jpeg" alt="Una Antena Sable Laser" height="398" width="600" />

<strong>Proyectos</strong>

El proyecto mío en el que más trabajé fue <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a>, en parte en esta <a href="https://github.com/facundobatista/yaswfp">biblioteca para parsear SWFs</a> que vengo necesitando, pero también porque para este proyecto se anotaron varias personas... ¡y metieron un montón de laburo! Tres branches de Mica Bressan, dos de Nico y uno de Emiliano Dalla Verde Marcozzi, y creo que hay otro más dando vuelta por ahí.

También trabajé en un proyecto nuevo, que arrancó en este PyCamp. Es <a href="http://wefree.usla.org.ar/">WeFree</a>, un proyecto para almacenar colaborativamente claves de redes, de manera de hacer que tu computadora o teléfono se conecte automáticamente en todos los lados posibles. Participé todo el primer día, en el diseño general y luego armé la interfaz gráfica para la compu (no toda, pero sí la base, dejando algo usable).

Algo en lo que también trabajé desde cero, pero que no sé si se puede calificar como proyecto, fue algo así como la "búsqueda del testrunner perfecto", que describí en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/642">este post</a>. Con la ayuda de Martín Gaitán atacamos como base a <a href="https://nose.readthedocs.org/en/latest/">nose</a>, y le fuimos agregando plugins y probándolos. El experimento fue un éxito, logramos todo lo que queríamos, ya voy a poner un post acá explicando bien el detalle.

Hubo un proyecto que llevé pero en el que yo no trabajé, que fue <a href="http://linkode.org/">Linkode</a>, pero Seba Alvarez estuvo haciendo cosas copadas con la interfaz, me tiene que mandar el código.

Finalmente, arranqué ayudando a un par de chicos a migrar código a Python 3, pero no hicimos mucho de eso (aunque aprendimos algunos detalles interesantes).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp14-trabajando.jpeg" alt="Laburando en Encuentro con Nico, Mica y Emi (que sacó la foto)" height="413" width="600" />

<strong>Las noches</strong>

Sólo tres, porque el último día uno viaja, pero las aprovechamos a full :)... la gente se va a dormir sorprendentemente tarde luego de lo arduo que son los días. Bah, más sorprendente es que muchos al otro día nos levantamos temprano :p

La primer noche jugué a un juego que no conocía, el <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Munchkin_%28card_game%29">Munchkin</a>, ¡y gané!. Está bueno el juego, pero es uno de esos que tenés que leer mil cartitas, entonces las primeras diez veces que jugás se hace un poco lento.

El sábado fue la reunión de PyAr, y después charlé con gente y programé algo, no jugué a nada.

La tercer noche fue doble... Munchkin primero (ganó Matías), y luego jugamos al Carrera de Mente. Hacía como 15 años que no jugaba un Carrera de Mente, no me acordaba que fuese tan divertido! Nos reimos mucho.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp14-jugando.jpeg" alt="Carrera de Mente" height="397" width="600" />

<strong>Notas de color</strong>

Este año Alecu no pudo venir... y Diego Sarmentero se le ocurrió la idea de nombrarlo Lider Inspiracional, y mandó a imprimir dos cuadros, uno para tenerlo <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/13411587035/in/set-72157642919370713">durante el día</a>, y otro para tenerlo <a href="http://www.flickr.com/photos/54757453@N00/13412026314/in/set-72157642919370713">luego de las cenas</a>.

A nivel de "actividades al aire libre", este año volvimos a repetir la caminata del año pasado hasta el río (fuimos un grupito de unos 10), y también hice paddle con Hugo Ruscitti, Emilio Ramirez y Hernán Lozano. ¡Jugamos un montón! Bah, menos de dos horas, pero nos arreglamos para meter dos partidos (cinco sets rápidos).

También hicimos una <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Fiesta_de_firmado_de_claves"><em>key signing party</em></a>, y Juanjo Ciarlante nos charló un poco de seguridad y buenas costumbres.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycamp14-grupal.jpeg" alt="Todos" height="413" width="800" />

<strong>Conclusión</strong>

Bien simple, lo afirmo una vez más: ¡PyCamp es el mejor evento del año! (todas las fotos <a href="http://python.org.ar/PyCamp/2014">acá</a>).
|
|        645 | 2014-04-17 01:58:41 | NULL       |                    2 | Primer cumpleaños de Male                               | 
El domingo pasado le festejamos el cumple del primer añito a Malena.

Lo hicimos en un salón, pero todo muy informal; la idea era que al aire libre iba a estar muy fresco, y necesitábamos mucho lugar para todos los invitados.

Lo pasamos bárbaro. Incluso Male, que tuvo un poco de fiebre durante un rato (estaba justo cortando dos muelas y un diente) se notó que jugó y disfrutó.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cumplemale1-monimale.jpeg" alt="Moni y Male" height="400" width="600" />

Moni estuvo muchas semanas antes del cumple haciendo millón de cositas de decoración, y los últimos días, conmigo, armamos todo lo que es comida (excepto el pollo para los sanguchitos, de la madre de Moni, y las empanadas de atún, de mi vieja). ¡Es que en el cumpleaños era todo casero! Desde los sánguches de miga, hasta lo dulce.

Por mi parte, además de comestibles, me ocupé de la cartelera que pueden ver acá abajo (similar a la que había hecho para el año de Felu), y los videos (pueden ver el cortito y más emotivo haciendo click en la cartelera).

<a href="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/VideoCumpleMale.avi"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/cumplemale1-cartelera.jpeg" alt="Un año, foto a foto" height="518" width="500" /></a>

La verdad es que nos encanta hacer los cumpleaños así, pero es un esfuerzo descomunal. Ya para el quinto de Felu, en Octubre, supongo que cambiaremos la metodología... pero no estamos seguros :)
|
|        646 | 2014-04-28 02:53:52 | NULL       |                    0 | Recuperando terreno con el cine                         | 
 Entre los viajes y las vacaciones, estos meses terminé viendo un montonazo de películas. Encima, no aparecieron muchas peliculas copadas para anotar a futuro.

 Por otro lado, no estuve viendo muchas series. Con Moni estamos viendo Battlestar Galactica, y yo tengo varias a punto de arrancar (Black Mirror, Almost Human, Through The Wormhole S03).

 Pero, a nivel de películas, sí recuperé bastante terreno, :)
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1706593/">Chronicle</a>: -0. Muy bien desarrollado el tema de cómo llevar adelante, explorar, y en algún punto sobrellevar, un superpoder adquirido. El resto de la película no vale.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1598778/">Contagion</a>: -0. Muestra de forma interesante (y ajustado a la realidad, me parece) el proceso social ante una epidemia, y las actuaciones están bien, pero le falta como película, como historia contada, como relato.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1462041/">Dream house</a>: +0. Predecible, predecible, predeci..WHAT? Un giro loco, la historia está buena, las actuaciones también; quiere ser un toque de terror pero blah.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1529252/">El hombre de al lado</a>: -0. Tiene partes interesantes, y Daniel Araoz está genial, pero la historia no llega a evitar el naufragio.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2132324/">Elefante blanco</a>: +0. Una realidad que uno (yo) no conoce; bien crudo como acostumbra Trapero. Darín está bien como siempre. Podría estar mejor la historia.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1731141/">Ender's game</a>: +1. Es una buena adaptación del libro, y la película está buenísima. Sí, el libro está mejor, tiene toda una parte que en la peli ni aparece, y es mucho más profundo... pero todo eso no hace que la peli en sí deje de estar buena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1263750/">Habitación en Roma</a>: +1. Una película hermosa, cruda, y maravillosa, sobre el "enamoramiento".</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1506999/">Haywire</a>: -0. Una película de acción que tiene algunos buenos actores un poco desaprovechados, tiene partes buenas, pero meh, es una más sin nada que la haga valer específicamente.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1448755/">Killer Elite</a>: -0. Al final no es más que una historia (que sí está buena) donde muchos machotes están todo el tiempo midiendo a ver quien tiene la pistola más larga.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1615147/">Margin call</a>: +1. Impecablemente contado la interna humana de un descarrilamiento financiero. Me gusta mucho el punto de vista del trabajador interno de la empresa, me pareció muy veraz. Muy buenas actuaciones.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1409024/">Men in black III</a>: +0. Divertida. Más de lo mismo pero con lo interesante de los saltos temporales y mostrar como era MIB en el pasado :)</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1229238/">Mission: Impossible - Ghost protocol</a>: +0. No deja de ser la misma película fantasiosa de siempre, pero esta vez me divertí bastante al verla.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1453405/">Monsters University</a>: +1. Tan buena como la primera, aunque totalmente distinta.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1411238/">No strings attached</a>: -0. Natalie Portman no la llega a rescatar; el tema es trillado, no le dan un giro interesante, y Kutcher, como siempre, resta.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1092026/">Paul</a>: +0. Comedia liviana, nada espectacular, para reirse un rato y disfrutar todas las referencias extraterrestroides.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0848228/">The Avengers</a>: +0. Un poco demasiado violenta, pero en el límite (me hacía acordar a Transformers). Me divirtió. Me gustó los (escasos) planteos filosóficos que tiene, aunque al final siempre el mensaje de "menos mal que tenemos superheroes que nos van a salvar cuando todo esté mal", con el que estoy totalmente opuesto.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1504320/">The King's speech</a>: +1. Fantástica película, con actuaciones soberbias, y una historia muy interesante sobre superación personal.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1535970/">The Ledge</a>: +1. La historia interesante, las actuaciones bien. Muy buenos contrapuntos sobre "la religión". Emotiva. Patrick Wilson mejor de lo que esperaba, y Terrence Howard, como siempre, muy muy bien.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1535616/">The divide</a>: +1. Muy bien hecha. Muestra tan bien las miserias humanas que, aunque no soy impresionable y me banco (casi) cualquier cosa, no la voy a volver a ver.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1170358/">The hobbit: The desolation of Smaug</a>: +1. Segunda parte de la trilogía, sigue estando muy buena. Sorprendente la voz de Smaug (el dragón), ¡es Sherlock! http://www.imdb.com/name/nm1212722/</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0905372/">The thing</a>: +1. Es vieja, pero los efectos no están tan mal. Y parece que tiene un montón de lugares comunes... hasta que uno entiende que en esa época no eran comunes! ;)</li>
</ul>

 Las anotadas nuevas:
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1993391/">10 rules for sleeping around</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2883512/">Chef</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2015381/">Guardians of the Galaxy</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2872732/">Lucy</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1634003/">Metegol</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0110737/">Only you</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1742334/">Sabotage</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0458481/">Sin City: A Dame to Kill For</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2209764/">Transcendence</a></li>
</ul>

Finalmente, el conteo de pendientes por fecha:

 <span style="font-family: courier new,courier;"> (Sep-2008)    6
 (Ene-2009)   18  12   1   1
 (May-2009)   11  10   5
 (Oct-2009)   16  15  14
 (Mar-2010)   18  18  18  16   4
 (Sep-2010)   18  18  18  18  18   9   2   1
 (Dic-2010)   13  13  13  12  12  12   5   1
 (Abr-2011)   23  23  23  23  23  23  22  17   4
 (Ago-2011)       12  12  11  11  11  11  11  11   4
 (Ene-2012)           21  21  18  17  17  17  17  11
 (Jul-2012)               15  15  15  15  15  15  14
 (Nov-2012)                   12  12  11  11  11  11
 (Feb-2013)                       19  19  16  15  14
 (Jun-2013)                           19  18  16  15
 (Sep-2013)                               18  18  18
 (Dic-2013)                                   14  14
 (Abr-2014)                                        9
 Total:      123 121 125 117 113 118 121 125 121 110
 </span>
|
|        647 | 2014-05-04 00:30:30 | NULL       |                    0 | Encuentro 2.0                                           | 
Como varias veces ya les conté, Encuentro es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro, Paka Paka, BACUA, Educ.ar y otros.

Hoy estoy liberando la versión 2.0, una versión importante ya que hace que todo vuelva a funcionar correctamente, luego que Encuentro y Conectate reconfiguraran sus portales. En otras palabras... actualizá, sí o sí.

<a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/"><img src="http://encuentro.taniquetil.com.ar/imgs/title.png" alt="Encuentro" height="175" width="688" /></a>

La versión 2.0 trae los siguientes cambios con respecto a la versión anterior:
<ul>
<li><strong>Vuelve a funcionar</strong> luego de los cambios de backend de Encuentro y Conectate</li>
<li><strong>Maneja las temporadas de los programas</strong>; no se repiten nombres y graba agrupado a disco</li>
<li>Sólo anota (y <strong>no requiere aprobación del usuario</strong>) al tener errores en la descarga</li>
<li><strong>Mejor manejo de las imágenes</strong> de los episodios, con lo cual ahora se ven las de Bacua</li>
<li>Actualiza <strong>automáticamente</strong> la metadata si se la encuentra demasiado desactualizada</li>
<li>El proyecto tiene <strong>menos dependencias</strong>, es más simple hacerlo funcionar en más sistemas</li>
<li>Soporta ser ejecutado en un <strong>virtualenv</strong></li>
<li>Varias correcciones y detalles para hacerlo <strong>más usable y robusto</strong></li>
</ul>

Hay muchas formas de instalarlo, todo bien explicadito en la <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">página oficial</a>. ¡Que lo disfruten!
|
|        648 | 2014-05-23 04:03:32 | NULL       |                    0 | Un testrunner a todo vapor                              | 
En <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/642">este post</a> detallé todo lo que querría tener en el testrunner ideal, con la idea de trabajar un poco sobre eso en <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/644">el último PyCamp</a>.

Así fue. Nos sentamos un rato largo con Martín Gaitán y empezamos a ver si con <a href="https://nose.readthedocs.org/en/latest/">nosetest</a> podíamos lograr parte o todo de lo que queremos.

Algo en lo que no nos metimos mucho es la integración de nosetests con frameworks que proveen un reactor (o main loop). Buscando un poco ví que hay algo para integrarlo con Twisted, bastante sencillo, pero no encontré nada para GTK o Qt... no sé si porque no se puede, o es automático :p

Entonces, vayamos a los bifes... ¿qué necesitamos para tener el testrunner ideal?

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/keeptesting.png" alt="Keep testing" height="184" width="600" />

<strong>Los componentes</strong>

El primer paso, obvio, es instalar el <span style="font-family: courier new,courier;">nosetests</span> base. Con esto tenemos el primer par de puntos de lo que queríamos en mi post original: que soporte recibir un directorio y que busque de ahí para abajo, y que al recibir un archivo que corra los tests de ese archivo.

El primer plugin que necesitamos para ir a donde queremos es "nose-progressive". Este es un plugin que nos cambia bastante la forma de ver los resultados de los tests. Por ejemplo, no hace falta que muestre cada linea de cada test ejecutado, en jerarquía, porque ante un error nos va a dar un pequeño resumen donde podemos ver la info del test que falló.

También nos va a dar un lindo OK en verde si todo salió bien... y si hubieron problemas vamos a ver esos resúmenes, coloridos, con un montón de info copada.

De la info que nos da en ese resumen también podemos extraer el path para correr el test sólo, o toda la clase, todo el archivo etc. Pero también tenemos otro plugin, el "nosecomplete" que hace que podamos ir escribiendo el path para un test, autocompletando de una forma muy piola, descubriendo lo que hay para correr.

Para correr más de un test, un subconjunto que matchee con una regex, tenemos el "nose-selecttests", que nos permite pasarle un <span style="font-family: courier new,courier;">--select-tests=</span> que hace que le podamos pasar luego aquello que queremos que coincida.

Finalmente, tenemos varios detalles. Le podemos decir que corte en el primer test que falla, y que no siga, con -<span style="font-family: courier new,courier;">x</span>. También podemos pedirle que no esconda ni los prints que hagamos ni lo que logueamos, con <span style="font-family: courier new,courier;">--nocapture</span> y <span style="font-family: courier new,courier;">--nologcapture</span>. Y le podemos pedir que nos tire un buen resumen de cuales tests tardan más con <span style="font-family: courier new,courier;">--with-timer</span> (necesitamos el plugin "nose-timer").

<strong>Armando el entorno</strong>

Lo primero, obviamente en el virtualenv de tu proyecto, es instalar nose y todos sus plugins:

<span style="font-family: courier new,courier;">    pip install nose nose-progressive nose-selecttests nose-timer nosecomplete</span>

Para el plugin de autocomplete, como autocompletamos desde el shell, realmente, tenemos que hookear al mismo con el plugin de nose. Es copiar y pegar algo, nada más, las instrucciones <a href="https://github.com/alonho/nosecomplete">acá</a>.

Finalmente, hay que decirle a nose, cuando lo ejecutamos, que use tal o cual plugin, y de qué forma. Acá viene mezclada la mano... algunas configs la podemos poner en el el <span style="font-family: courier new,courier;">$HOME/.noserc</span>...

<span style="font-family: courier new,courier;">    [nosetests]</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    with-progressive=1</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    nologcapture=1</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    verbose=1</span>

..., pero otras las tenemos que especificar al ejecutarlo:

<span style="font-family: courier new,courier;">    nosetests --progressive-bar-filled=2 --progressive-function-color=1 --progressive-dim-color=5</span>

Esto último se podría meter como un <em>alias</em> del bash, o simplemente encapsularlo en un script 'test' en el proyecto (junto con algún pyflakes o pylint, etc).

En fin. Lo importante es: Keep Testing :)
<strong></strong>
|
|        650 | 2014-06-26 02:57:54 | NULL       |                    0 | Satélites argentinos                                    | 
Estos días fue lanzado exitosamente el tercer nanosatélite argentino, "Tita" (llamado así en honor a Tita Merello).

Se llaman "nanosatélites" porque, justamente, son mucho más chicos (y baratos) que los satélites "tradicionales". En particular, Tita pesa unos 25 kilos, está equipado con tres antenas y lleva una cámara para tomar fotos y videos en alta definición.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/sat%C3%A9lite-tita.jpeg" alt="El satélite Tita, siendo instalado en el lanzador" height="583" width="600" />

Lo desarrolló la empresa argentina Satellogic, pero no lo lanzamos nosotros al espacio (todavía no tenemos esa capacidad), sino que fue lanzado desde la ciudad rusa de Yasny. Su objetivo es tomar imágenes durante tres años, en colaboración con otros nanosatélites, los ya lanzados <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Capit%C3%A1n_Beto_%28nanosat%C3%A9lite%29">Capitán Beto</a> (llamado así obviamente en referencia a la canción de Spinetta) y <a href="http://2.cubebug.org/">Manolito</a> (por el personaje de Mafalda), y a otros 15 satélites que Satellogic planea lanzar durante el próximo año.

Pero Tita es diferente a los dos anteriores, que pesaban alrededor de dos kilos. También es un prototipo, y usa las mismas estrategias de diseño y fabricación con componentes de uso comercial (resortes de ferretería, electrónica de teléfonos celulares y computadoras personales), pero este permite tomar imágenes y videos de dos metros de resolución. Esencialmente, la gente de Satellogic está haciendo lo mismo que hace un satélite convencional, pero a un precio entre cien y mil veces menor.

En este video bastante interesante podemos ver a Lino Barañao (Ministro de Ciencia y Tecnología) y Emiliano Kargieman (CEO de Satellogic), contándonos un poco todo esto (y de paso se ven pasos de la construcción, y las oficinas, ¡donde se ve bastante gente de PyAr trabajando!).

<object type="application/x-shockwave-flash" data="http://www.youtube.com/v/1bF_U5Ep8-U" class="ltVideoYouTube" height="355" width="425">
<param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/1bF_U5Ep8-U" />
<param name="wmode" value="transparent" />
<param name="allowScriptAccess" value="sameDomain" />
<param name="quality" value="best" />
<param name="bgcolor" value="#ffffff" />
<param name="FlashVars" value="playerMode=embedded" />
</object>

Como detalle final, les dejo <a href="http://radiocut.fm/audiocut/que-sabes-de-los-satelites/">este audio de Adrián Paenza hablando sobre los satélites</a> (en general) en el programa La Mañana de Victor Hugo Morales.
|
|        652 | 2014-07-11 19:19:15 | NULL       |                    2 | Películas, y más películas                              | 
 Algunas tardes de sábado libre, más un par de viajes, hicieron que no me quede atrás con las películas...
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1231586/">A good old fashioned orgy</a>: +0. De esas comedias livianas sobre la amistad y el amor. Divertida, no es gran cosa, pero está bien.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1772240/">Apollo 18</a>: -0. La idea general es interesante, pero ese querer simular una película con pedazos de filmaciones "reales" hace que todo sea muy forzado, especialmente cuando se nota lo "no real".</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1886493/">Catch .44</a>: -0. Desordenada, aburrida, sin una historia que valga la pena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1205537/">Jack Ryan: Shadow recruit</a>: +0. Una de acción, bien hecha, pero no más que eso.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1646974/">Le noms des gens</a>: +0. Una comedia simpática que plantea puntos interesantes sobre los franceses... y sobre el amor.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1758692/">Like crazy</a>: -0. Una historia de amor, que muestra las dificultades de las distancias. Aunque tiene sus momentos, en general la peli es muy lenta, y no entusiasma.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1446714/">Prometheus</a>: +0. Es una más de "alien", pero bien hecha, me gustó bastante, aunque al final no dejar de ser eso... una más de "alien" :)</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1515091/">Sherlock Holmes: A game of shadows</a>: +0. Está perdiendo un poco la gracia (y es la segunda!), pero las buenas actuaciones y una historia interesante la salvan.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1093357/">The darkest hour</a>: -0. Un par de conceptos interesantes... pero no deja de ser una peli yanqui de adolescentes.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1568346/">The girl with the dragon tattoo</a>: +1. Una gran película, muy densa en contenidos (deja entrever que el libro es mucho más sabroso) y que te tiene atrapado hasta el final. Eso sí, muy dura (es un warning, no le resta).</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1601913/">The grey</a>: +0. Fuerte, dura, pero bastante conceptual, con planteos que me gustaron. Estaría mejor si no estuviese bastante llena de golpes bajos al pedo (como ruidos que te quieren sorprender cuando lo único que sucedes es un cambio de encuadre que no tiene nada que ver).</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2177771/">The monuments men</a>: +0. Un punto de vista sobre la guerra como destructor de culturas que no había pensado antes. Bien armada, con actuaciones decentes.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0376136/">The rum diary</a>: -0. Tiene un trasfondo interesante, pero la peli en general es aburrida, y no vale la pena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1496025/">Underworld: Awakening</a>: -0. Ni siquiera más de lo mismo, antes las "underworld" tenían conceptos o historias interesantes... está es una mezcla mala de resident evil y blade; no más underworld para mí, gracias.</li>
</ul>

 Pocas nuevas, eso sí, incluso metiendo una peli vieja en la lista...
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2465146/">And So It Goes</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2562232/">Birdman</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0829150/">Dracula Untold</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2802144/">Kingsman: The Secret Service</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1129396/">Radio Free Albemuth</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0105236/">Reservoir Dogs</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1821641/">The Congress</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0435651/">The Giver</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2286990/">The Right Kind of Wrong</a></li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2910814/">The Signal</a></li>
</ul>

Finalmente, el conteo de pendientes por fecha:

 <span style="font-family: courier new,courier;"> (Ene-2009)   12   1   1
 (May-2009)   10   5
 (Oct-2009)   15  14
 (Mar-2010)   18  18  16   4
 (Sep-2010)   18  18  18  18   9   2   1
 (Dic-2010)   13  13  12  12  12   5   1
 (Abr-2011)   23  23  23  23  23  22  17   4
 (Ago-2011)   12  12  11  11  11  11  11  11   4
 (Ene-2012)       21  21  18  17  17  17  17  11   3
 (Jul-2012)           15  15  15  15  15  15  14  11
 (Nov-2012)               12  12  11  11  11  11  11
 (Feb-2013)                   19  19  16  15  14  14
 (Jun-2013)                       19  18  16  15  15
 (Sep-2013)                           18  18  18  18
 (Dic-2013)                               14  14  12
 (Abr-2014)                                    9   9
 (Jul-2014)                                       10
 Total:      127 125 117 113 118 121 125 121 110 103
 </span>
|
|        653 | 2014-07-18 14:14:06 | NULL       |                    2 | Malena y el mate                                        | 
¡Le encanta! Lo señala y dice "agua", para que le ponga agua del termo, y luego toma, y toma... a veces se chorrea un poco, lo cual se complica porque las manchas de mate en la ropa son un tema, pero bueh...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/malenamate.jpeg" alt="Malena y el mate" height="667" width="500" />
|
|        654 | 2014-07-29 21:20:34 | NULL       |                    0 | Planificando el segundo semestre                        | 
Se nos está terminando Julio, así que ya debería tener casi todo el segundo semestre medio planificado... sino después se me empiezan a pisar las cosas y tengo que cancelar eventos, etc.

La segunda mitad del año es normalmente la más cargada de eventos tanto de Python como de otros ámbitos... y a mi no se me ocurrió mejor idea que ponerme un curso que me ocupa todos los sábados de Agosto y Septiembre: un curso introductorio de <a href="http://eter.com.ar/curso.aspx?id=129">Locución y Técnicas Vocales</a>, en ETER.

Lo primero que se me pisa es el 9 de Agosto mismo, un <a href="https://docs.google.com/forms/ d/1rwNuJvEUrQEvBSvCm6vJEz- dDgCYLhzPSdnPvdy3aHQ/viewform? usp=send_form">sprint organizado por Lipe</a> (está buscando laburar con cosas de torrent, pero yo creo que voy a ir a hacer Encuentro o CDPedia). Obviamente voy a ir a la tarde, no creo que haya problema.

Lo segundo que se me pisa (y me complica la vida) es <a href="http://pyday.unlux.com.ar/">el PyDay en Luján</a>, el 20 de septiembre. Acá la tengo más complicada, porque encima de que salgo del curso a las 13, me tengo que ir hasta Luján. Igual, voy seguro, porque lo más probable es que de alguna charla (propuse dos repetidas y una nueva, sobre consejos de debugging).

Ya en Noviembre (con lo cual el curso no molesta) está la PyCon, en Rafaela, el viernes 14 y sábado 15, aunque lo más probable es que vaya el día anterior, para viajar tranquilo, ayudarlos a terminar todo, etc.

El 26 de septiembre, viernes, a la noche, tengo un curso en La Plata, donde doy Introducción a Python en un Postgrado de Informática para Científicos, como en la mayoría de los últimos años.

Los últimos días de Septiembre y los primeros de Octubre, aunque no hay nada puntual, me los voy a tratar de dejar liberados, porque está el cumpleaños de Felu. Seguramente haremos algo menos para adultos, más para compañeros de jardín y eso, pero no sabemos todavía exactamente qué, y siempre es un montón de trabajo :p

En fin... un segundo semestre bailado. Encima estoy bastante ocupado en general, especialmente en el laburo porque en estos meses ya sale a la calle <a href="http://www.ubuntu.com/phone">el teléfono de Ubuntu</a>, y también porque finalmente estamos hablando seriamente de hacer la asociación civil de Python Argentina (tenemos una <a href="http://python.org.ar/mailman/listinfo/meta">lista separada para charlar de eso</a>) y aunque ahora los abogados están de feria, después seguro voy a tener algunas reuniones, trámites para hacer, etc.
|
|        655 | 2014-08-08 02:23:58 | NULL       |                    0 | Ciento catorce                                          | 
<em>Van</em>
<em>en ronda porfiada</em>
<em>ancianas de viento</em>
<em>de un frío que gasta</em>
<em>tacleando al olvido</em>
<em>yugando el dolor</em>

<em>Van</em>
<em>en ronda mareada</em>
<em>remando en silencio</em>
<em>a orillas de un tiempo</em>
<em>de grises, de ausencias</em>
<em>de niebla en la voz</em>

<em>Van de pie con las heridas altas</em>
<em>convidando memoria</em>
<em>y andarán contra mugre y perdón</em>
<em>aunque duren los cuervos</em>
<em>llueva este asco</em>
<em>y pesen los pies</em>

<em>Van</em>
<em>pañuelos curtidos</em>
<em>de llantos inmensos</em>
<em>de soles de inviernos</em>
<em>diciendo los gritos que nadie gritó</em>

<em>Van</em>
<em>en ronda acunada</em>
<em>tobillos cansados</em>
<em>y ovarios de hierro</em>
<em>pariendo el coraje que nadie parió</em>

<em>Van de pie con las heridas altas</em>
<em>convidando memoria</em>
<em>y andarán contra mugre y perdón</em>
<em>aunque duren los cuervos</em>
<em>llueva este asco</em>
<em>y pesen los pies</em>

<em>Aunque duren los cuervos</em>
<em>llueva este asco</em>
<em>y pesen los pies</em>

<object type="application/x-shockwave-flash" data="http://www.youtube.com/v/ogQni4pr038" class="ltVideoYouTube" height="355" width="425">
<param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/ogQni4pr038" />
<param name="wmode" value="transparent" />
<param name="allowScriptAccess" value="sameDomain" />
<param name="quality" value="best" />
<param name="bgcolor" value="#ffffff" />
<param name="FlashVars" value="playerMode=embedded" />
</object>

Autores: Iván Noble y, Martín Mendez; Intérprete: Los Caballeros de la Quema
|
|        656 | 2014-08-18 20:33:54 | NULL       |                    1 | ¡Carne!                                                 | 
Mi familia es bastante carnívora (como sucede con los argentinos en general). Cuando vivía con mis padres, no tenía mayor injerencia en cómo, dónde o cuando se compraba la carne (aunque existe la anécdota de que yo, de niño, siguiendo una receta, fuí a la carnicería del barrio a comprar "un kilo de ternera", y el carnicero me preguntaba "¿pero qué corte"?).

Cuando volé del nido, una de las cuestiones que tuve que decidir y hacerme cargo, fue, obviamente ¿dónde comprar la carne?

No es una pregunta sencilla. Bah, la pregunta es sencilla, lo que no es simple es la respuesta. Para simplificar, voy a contar solamente mi última experiencia.

A muchos les gusta construir una "relación especial" con el carnicero/a del barrio (no encontré una manera de escribir eso que no suene un poco pornográfico). De esa manera, siempre tratan de conseguir un corte lindo, una mejor atención, etc. Mi problema es que en la zona donde vivo la carne está cara. Eso me llevó a ir buscando precios por un lado, por el otro, y al final terminé en Chalín, un frigorífico que descubrió mi viejo por la zona de Mataderos.

Mataderos es lejos de casa, sin embargo. Durante mucho tiempo Chalín hacía delivery, con lo cual me traían el pedido a casa (entonces, me resbalaba que fuese lejos).  Desde hace un tiempo, sin embargo, no tienen más ese servicio, pero se puede encargar el pedido y pasarlo a buscar. Aunque no podés elegir el pedazo de carne puntualmente (<em>esa</em> tira de asado, <em>ese</em> pedacito de vacío), pasar a buscar el pedido tiene la ventaja de que no tenés que hacer la cola.

¡Y no hacer la cola es importante! Es que en Chalín se junta gente. Normalmente, tenés una espera de dos o tres horas. Pero me ha pasado de ir en una fecha complicada (para las fiestas de fin de año), llegar a las 7:50 de la mañana, y encontrarme con que tenía 270 personas adelante!! Me terminé yendo a las 12:40 :/

Ahora, ¿tiene sentido ir a buscar la carne hasta allá? De Olivos a Mataderos hay una distancia respetable, y aunque en tiempo no es tanto, hay un gasto de nafta, etc. Una vez, a principio de año, comparé los precios y calculé que, para la compra que había hecho, en Chalín gasté $998, y en la carnicería del barrio habría gastado $1309. Sí, más de 300 mangos de diferencia.

En fin. El punto es que hace mucho tiempo que compro en Chalín, para el consumo de la casa, para cuando hago asados por un cumpleaños, o mis asados geek. Incluso tengo el historial de precios, desde hace cuatro años y medio, que <a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/carne.ods">les comparto acá</a>.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/carne.jpeg" alt="Carne" height="333" width="600" />

No dejo de buscar alternativas, sin embargo, por si deja de ser la mejor opción. El otro día un <a href="https://twitter.com/runixo">conocido que respeto mucho culinariamente</a> me recomendó el Frigorífico Las Heras, que tienen delivery, y decidí probarlos.

Tienen varias cajas, paquetes prearmados de opciones. Por ejemplo, yo compré la "Familiar", que traía "cortes de milanesa, picada, y peceto" (según me dijeron por teléfono). Cuando llegó la caja, ví que tenía 3.5kg de picada, los cortes para milanesa eran 1.5kg de nalga, 1.6kg de cuaddrada, y 1.3kg de bola de lomo, y finalmente el peceto, 1.4kg.

Las principales ventajas de este frigorífico son que te traen el pedido a tu casa, y que viene empaquetado al vacío, super cómodo de manejar y meter en el freezer.

Pero aunque la carne es un poco mejor que en Chalín, me cobraron $70 el kilo (mientras que en Chalín, a esas cantidades de esos cortes, hubiese tenido un promedio de $51 por kg). Y no hay una diferencia de calidad que amerite esa diferencia de precios.

Sí, a Chalín la tengo que ir a buscar. ¡Pero compro los cortes que quiero! Finalmente, un detalle no menor: en Chalín *siempre* me dieron un ticket AFIP válido, y del frigorífico Las Heras no me trajeron boleta.
|
|        657 | 2014-08-22 20:35:34 | NULL       |                    0 | Jardinera                                               | 
Sí, ya sé que estoy denso con las fotitos de Malena... ¿¿¿pero qué quieren que haga???

<em><span style="font-family: courier new,courier; font-size: x-small;"><baba></span></em>
<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/malena-jardinera.jpeg" alt="Malena jardinera" height="766" width="620" />
<em><span style="font-family: courier new,courier; font-size: x-small;"></baba></span></em>
|
|        658 | 2014-09-14 15:37:43 | NULL       |                    1 | Causa y consecuencia, consecuencia y causa, quizás      | 
¿Cómo es que llegaste a leer esto? En algún momento apretaste un botón y la computadora se prendió. Luego hiciste un click y se abrió el navegador. Hiciste otro click o escribiste algo, y entraste a mi blog.

Esos son ejemplos de causas y consecuencias. Estamos muy acostumbrados a vivir en un mundo donde las causas y las consecuencias están firmemente atadas. Lo vemos todo así, aunque no estemos todo el tiempo razonándolo. Ejemplo: vemos una hoja en el piso. Sabemos que la hoja vino de un árbol, aunque no razonamos toda la secuencia: la hoja estaba en el árbol, la hoja se desprendió, fue cayendo y desplazándose por efecto de la gravedad y el aire, hasta que cayó donde la vemos.

Incluso, podríamos hacer el razonamiento al revés: vemos la hoja, está ahí porque cayó del árbol, cayó porque se desprendió, etc. En general, sin embargo no hacemos estos razonamientos de forma consciente.

Todo esto es común para vos, y no presenta mayor sorpresa, ¿cierto? Eso es porque estamos <em>acostumbrados</em> a la causa y consecuencia, forma parte de nuestra <em>experiencia</em> como humanos, es la forma en que nuestro <em>cerebro interpreta</em> todo lo que nos pasa. Desde que nacemos estamos expuestos a lo que nuestros sensores capturan (ojos, oídos, piel, etc), y formamos una imagen de la realidad en base a esa información.

Pero esa realidad que nosotros percibimos, y que nos es <em>común</em> (en el sentido en que la vivimos siempre, y en que es la misma que viven el resto de los humanos), es sólo parte de todo lo que realmente existe. Es decir, sólo interpretamos parte de la realidad, <em>sentimos</em> sólo una parte de lo que realmente existe. Y todo aquello que está fuera de nuestra experiencia es muy difícil de entender, porque nuestro cerebro no está acostumbrado a procesarlo.

Una de esas cosas es el tiempo. Y no estoy hablando de si llueve o mañana va a ser un día soleado (o sea, el clima) sino el tiempo como lo que pasa entre el "antes", el "ahora" y el "después". Nosotros creemos que entendemos qué pasa con el tiempo, porque en general estamos expuestos a siempre lo mismo con respecto a esa variable física. Siempre <em>sentimos</em> parte de la realidad, aquella en la que la flecha del tiempo es <em>reversible</em>. Por eso a partir de la situación del <em>ahora</em> se puede deducir la situación del <em>después</em>. O incluso sabiendo el estado <em>actual</em> podemos saber como estaba el sistema <em>antes</em>.

Pongamos un ejemplo para entenderlo mejor: soltemos una pelota en el aire...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/causaconsec-pelota1.png" alt="La pelota, antes de soltarla" height="314" width="334" />

En el momento de soltar la pelota, la misma está quieta y a una altura determinada. Si yo te pregunto, qué pasa luego de soltar la pelota, me contestarías fácilmente. Obviamente, momentos después, la pelota está más abajo, y cayendo a una velocidad determinada...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/causaconsec-pelota2.png" alt="La pelota, un rato después" height="314" width="334" />

También, si en lugar de mostrarte las dos imágenes al mismo tiempo, te muestro la segunda, te podés imaginar la primera. Es como en el caso de ver la hoja del árbol en el piso, sabés que antes estaba en una rama.

Implícito en todo esto está la reversibilidad del tiempo. Viendo la primera imagen (que está sacada en "tiempo cero") podemos imaginar el avance del tiempo y predecir que va a pasar después (con tiempo t‚, obviamente mayor que cero) , o viendo la segunda imagen podemos predecir que pasaría si el tiempo retrocediese e imaginar la primera imagen.

Lo vemos incluso en las ecuaciones que describen este modelo simple. Vayamos por ejemplo a las posiciones... la ecuación para esto es:

<span style="font-family: courier new,courier;">  e = &frac12;.a.t&sup2;</span>

Eso es: el espacio recorrido (h‚ - h, en el dibujo) es la mitad de la aceleración multiplicada por el tiempo que pasó al cuadrado. Si entre la primera y segunda imagen pasaron 2 segundos, siendo la aceleración 9.81m/s&sup2; (más o menos, acá en la Tierra), tenemos que el espacio es 19.62m. O sea, viendo la primera imagen podemos deducir que 2 segundos después la pelota va a estar casi 20 metros más abajo... y si vemos la segunda imagen, podemos deducir que 2 segundos antes (o sea, usando t=-2s en la ecuación) la pelota estaba esa distancia más arriba (el espacio lo recorremos en la dirección contraria, porque el resultado de la ecuación nos dio negativo).

Más allá de la complejidad matemática (?) todo esto que te estoy contando no te parece muy loco, ¿no? No. Pero ojo... no todo es tan simple en esta vida (bah, en este Universo).

Y no es tan simple, porque esto de poder ir para adelante y para atrás en el tiempo ,en nuestra mente, en nuestros razonamientos, ¡sorpresivamente no siempre se cumple!

Vayamos con otro ejemplo sencillo (aunque un poco más difícil de construir)... mirá el siguiente dibujo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/causaconsec-foton1.png" alt="Foton loco, viaje de ida" height="430" width="665" />

Eso es una lamparita que tira de a un fotón (la mínima unidad de luz, su partícula elemental), una superficie semiespejada (la explico abajo), y un detector de fotones (que nos va a decir si el fotón llegó ahí).

La <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Divisor_de_haz">superficie semiespejada</a> es un instrumento óptico que tiene el siguiente efecto: deja pasar la mitad de la luz, y la otra mitad la refleja. O sea, si lo iluminamos con un millón de fotones, la mitad sigue derecho, y la otra mitad rebota. En el caso de nuestro experimento, que le tiramos de a un sólo fotón, podemos decir que ese fotón tiene la mitad de chance de ser reflejado, y la mitad de chance de seguir derecho. [0]

Entonces, veamos qué pasa cuando la lamparita emite un fotón. Este va derechito hasta el espejo (recorrido A-B), y como dijimos puede seguir su camino o reflejarse e irse para la pared. Podemos decir que el recorrido A-B-C tiene un 50% de probabilidad de que suceda, y el recorrido A-B-D tiene la otra mitad. Piénsenlo como las dos fases del ejemplo anterior, el de la pelota: viendo el fotón saliendo de la lamparita como estado inicial, se pueden imaginar que va a pasar <em>después</em> (o sea, avanzando en el tiempo): que el fotón pegue en el detector, o que pegue en la pared.

Pero ahora hagamos la pregunta inversa: arranquemos de la segunda imagen, y tratemos de deducir la primera. O sea, tratemos de imaginar qué pasó <em>antes</em> (retrocediendo en el tiempo), arrancando nuestra visualización desde el fotón impactando en el detector. Para eso voy dibujo el mismo experimento, pero con otros recorridos...

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/causaconsec-foton2.png" alt="Fotón loco, viaje de vuelta" height="430" width="665" />

¿Cómo se entiende este nuevo dibujo? Como decía, tenemos que pensar para atrás. Si nosotros sabemos que el detector recibió un fotón, la trayectoria B-C seguro se cumplió; entonces, al punto B del semiespejo el fotón llego de uno de dos lados posibles: o de la lamparita en A (atravesando el semiespejo), o desde un nuevo punto D (reflejándose en el semiespejo).

Acá me dirás que le estoy pifiando conceptualmente... ¿cómo puede ser que el fotón salga desde el punto D, que arranque desde una pared? Pues claro, ¡el fotón no puede venir nunca de ahí! Eso hace que la trayectoria E-B-C no sea realmente posible. En otras palabras, el fotón salió sí o sí de la lamparita: la trayectoria A-B-C se recorrió seguro (un 100% de probabilidad).

No te sientas frustrada/o si tenés que leer dos o tres veces la explicación para entender que pasa, es bastante avanzado a nivel de física. Yo, la primera vez, lo tuve que leer como cinco veces ;). Una de las razones por la que cuesta entenderlo, y hasta <em>aceptarlo</em> es que, justamente, todo eso está por afuera de lo que nosotros <em>sentimos</em> del universo, no forma parte de nuestra <em>experiencia</em>.

En fin, resumiendo los dos análisis: si hacemos que el tiempo se desarrolle para adelante, arrancando con el fotón desde A, vemos que puede recorrer dos trayectorias, A-B-C o A-B-D, con un 50% de chances cada una. Pero si hacemos que el tiempo se desarrolle para atrás, arrancando con el fotón desde C, tenemos que sólo pudo recorrer un camino: A-B-C.

¡Esta es una muestra de que el fotón atravesando el semiespejo no se comporta de una forma reversible en el tiempo! El tener dos posibles recorridos cuando hacemos correr el tiempo para adelante, y uno solo cuando lo hacemos recorrer para atrás, es totalmente distinto a lo que veíamos en el primer experimento, y totalmente distinto a la forma en que vemos normalmente a nuestro entorno, a la forma en que experimentamos el Universo.

La razón de este comportamiento se explica en las bases de la mecánica cuántica, donde se ve y entiende que hay todo un modelo que explica nuestro Universo con el tiempo reversible, pero hay toda una parte donde el tiempo no lo es. O sea, hay toda una rama de la física donde en las ecuaciones no podemos cambiarle alegremente el signo a <em><span style="font-family: courier new,courier;">t</span></em>.

Respirá aliviada/o, no voy a meterme en toda esa explicación ;) [1]. Pero lo que te quería mostrar es que ahí afuera, aunque no lo veamos, aunque no forme parte de nuestra experiencia como humanos, hay todo un Universo al que sólo podemos acceder con el poder de nuestros cerebros y su capacidad de pensamiento abstracto. Es una herramienta maravillosa, ¡la tenemos que entrenar más y mejor!

<em>[0] Para usar terminología adecuada, tenemos que decir que hay una amplitud de uno sobre raíz cuadrada de dos de que el fotón esté en un lado y la misma amplitud de que esté en el otro... eso es hablando de distribución de amplitudes con respecto a las posiciones... el módulo del cuadrado de eso nos da la probabilidad de que el fotón esté en un punto o el otro, que es .5 en cada caso.</em>

<em>[1] Pero si te interesa, hay un libro que es GENIAL y que habla de esto en tres o cuatro páginas del medio millar que tiene: <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/La_nueva_mente_del_emperador">The Emperor's New Mind</a>, de Roger Penrose</em>
|
|        659 | 2014-10-23 01:36:59 | NULL       |                    0 | Satélites, órbitas, y comunicaciones                    | 
¿Qué es un satélite? Hay varias definiciones... para el propósito de este artículo, podemos decir que es un objeto que orbita alrededor de otro. Nuestro planeta tiene un satélite natural (la Luna) y muchos, muchísimos satélites artificiales.

Crear un nuevo satélite artificial, es decir poner un aparato creado por los humanos a girar alrededor de la tierra es bastante fácil. Es cuestión de subir el aparato lo suficientemente alto, es decir, ponerlo en órbita. Claro, crear un satélite artificial útil tampoco es moco de pavo, hay que ponerlo en una órbita más o menos controlada, y poder comunicarse con el aparato.

Hay un detalle importante en la frase anterior. Estoy hablando de órbitas... una órbita terrestre es el camino que recorre el satélite cuando está girando por alredor de la Tierra. Y claro, hay muchas, ¡infinidades! Agarren una pelota, por ejemplo, y van a ver que pueden trazar con una lapicera muchísimos recorridos distintos alrededor de ella, y a eso hay que sumarle que las órbitas pueden estar a distintas alturas (la altura del satélite afecta la velocidad a la que se desplaza, cuanto más abajo está más rápido tiene que ir para no "caerse", mientras que cuanto más alto está más lento tiene que ir para no "salir disparado" de la órbita terrestre).

Órbitas hay un montón, pero no todas son útiles. Un ejemplo de una órbita útil es la llamada "órbita sincrónica al sol", que se logra combinando altitud e inclinación para lograr que el satélite pase sobre una determinada latitud terrestre a la misma hora del día. Esto es piola para aquellos satélites que tienen que sacar imágenes del suelo terrestre, porque quizás es suficiente con que pasen un par de veces al día por arriba del lugar que tienen que fotografiar. Es el caso de los <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/650">nanosatélites que estuvimos mandando estos años</a>.

Hay, sin embargo, una órbita que es muy especial. Si al satélite lo ponemos justo sobre la linea del ecuador, y lo hacemos girar a una velocidad específica, en lugar de verlo pasar cada tanto, lo vamos a estar viendo siempre en el mismo punto en el cielo.

Esta órbita se llama <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/%C3%93rbita_geoestacionaria">geostacionaria</a>. Para ponerlo en términos precisos, la órbita geoestacionaria es una órbita geosíncrona en el plano ecuatorial terrestre, con una excentricidad nula (órbita circular) y un movimiento de oeste a este.

<a href="http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Geostat.gif"><img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/satelit-orbgeo.gif" alt="Órbita síncrona" height="300" width="300" /></a>

<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Arthur_C._Clarke">Arthur C. Clarke</a> popularizó la idea de utilizar la órbita geoestacionaria para poner allí satélites de comunicaciones (lo hizo en un paper en 1945, "Extra-Terrestrial Relays", por el cual ganó <a href="http://www.marconifoundation.org/index.html">el premio Marconi en 1982</a>).

Un satélite en órbita geoestacionaria es muy importante para las comunicaciones, porque como siempre se lo ve en el mismo lugar, se puede apuntar una antena y dejarla fija en esa dirección, y tener un enlace permanente con el satélite. O sea que dos puntos en la tierra, apuntando al mismo satélite, pueden estar comunicados todo el tiempo. Este concepto es la base de las comunicaciones modernas en nuestra sociedad, afectando profundamente la forma en que vivimos.

Las órbitas geoestacionarias sólo se pueden conseguir muy cerca de un anillo de 35.786 km sobre el ecuador. En la práctica, esto significa que todos los satélites geoestacionarios deben estar en este anillo, y sólo en ese anillo, por lo cual la cantidad de satélites que se puede poner ahí es limitada.

Estarán de acuerdo conmigo que las comunicaciones son un factor clave en nuestra sociedad: es por eso muy importante quien tiene el poder sobre los satélites en esa órbita, quien los controla. La organización que está coordinando la asignación de estos espacios es la <a href="http://www.itu.int/es/Pages/default.aspx">Unión Internacional de Telecomunicaciones</a>.

Con el <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/ARSAT-1">ARSAT-1</a> (lanzado el pasado 16 de Octubre) Argentina vuelve a ocupar una posición orbital que tenía asignada (que estuvo ocupada hasta el 2010 por el <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Nahuel_1A">Nahuel 1A</a>), y que corría el riesgo de perder luego de cuatro años de no utilizarla.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/satelit-arsat1.jpeg" alt="ARSAT 1" height="375" width="500" />

Es por eso que este satélite era tan importante. No sólo porque fue desarrollado, financiado y ensamblado acá (Argentina es ahora una de las pocas naciones que hacen sus propios satélites) sino porque es un factor clave en la soberanía del país, ya que permite tener control propio sobre un elemento clave para las comunicaciones.
|
|        660 | 2014-10-30 14:32:42 | NULL       |                    0 | A la caza del Octubre                                   | 
Cuando estuve <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/654">planificando el segundo semestre de este año</a> no tenía idea que Octubre iba a estar tan complicado.

Lo primero grande que me llevó mucho tiempo fue el cumpleaños de Felipe. Este año hicimos algo en un saloncito (el mismo donde le festejamos el primer cumple) para los amiguitos del jardín y todos nuestros familiares/amigos que tienen niños, el mismo viernes que Felipe cumplía. Y luego un asado en casa para todo el resto de amigos y familiares, el domingo siguiente.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/oct14-cumplefelu1.jpg" alt="Felu soplando la velita" height="450" width="600" />

Salió todo muy bien, pero organizar todo lleva varios, varios días y terminás exhausto :p. Igual, la que más labura en estos casos es Moni, desde muchas semanas antes... haciendo decoraciones, los souvenirs, escenografías, y mil cosas más. Yo me ocupo de muchas cosas que tienen que ser los últimos días, así que lo mío es más corto, pero intensivo.

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/oct14-cumplefelu2.jpg" alt="Felipe 5" height="600" width="450" />

Algo que no tenía planeado al armar el segundo semestre era una semana de laburo en Washington. Claro, es una semana hábil más el viaje durante el finde, así que ocupa bastante tiempo.

Yo ya conocía Washington (ver <a href="http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/37">este post y siguientes</a>), así que no me hice mucha malasangre porque no tenía tiempo de pasear por los alrededores y el centro. Igual algo caminamos, especialmente una noche que hicimos la cena de equipo, y nos fuimos a una ciudad costera cercana, a comer "bien local" (<a href="https://twitter.com/n01s3/status/525450978498461696">estuvo buenísimo</a>). Y siempre es una excusa para volver a reencontrarse con gente, romper la rutina, jugar algunos juegos de mesa, etc... ¡ah! y trabajar en equipo, claro, :p

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/oct14-hot.jpg" alt="Salsa" height="450" width="600" />

Y para cerrar el mes, justo la semana posterior al viaje, asistí a mi primera Ekoparty (la conferencia seguridad más grande de latinoamérica). Esto lo estoy escribiendo el jueves a la mañana, así que todavía me resta asistir a dos tercios de la misma, y el primer día estuve a full en el stand de PyAr.

Bueno, "estuve", ¡estuvimos! Con Gabriel, Osiris, Nico y Julián, armando todo lo que es la competencia de Python Argentina, que armamos especialmente para Ekoparty. Lo que armamos fue un <a href="http://python.org.ar/juegos/TypusPocus">TypusPocus</a> toqueteado especialmente para el evento; lo hacemos correr en una <a href="http://www.raspberrypi.org/">RasPi</a> en modo "kiosco" para que la gente juegue, y sincronicamos los highscores a otra RasPi donde también corre TypusPocus, en modo "showcase" (mostrando highscores y propagandas de PyAr, la próxima PyConAr, y cosas del mismo juego).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/oct14-ekoparty.jpg" alt="Stand de PyAr en la Ekoparty" height="416" width="600" />

El stand va siendo un éxito. Ayer volaron los 100 microtutoriales que llevé, y la gente viene y va todo el tiempo. El jueves (hoy!) voy medio día, y mañana ya voy desde temprano y me quedo hasta bien el final. Y como ya tenemos 98% de todo listo, seguro que voy a ir a varias charlas de la conferencia misma, que hay algunas muy copadas.

Y ni hablemos de que todavía no liberé la nueva versión de Encuentro, o que tengo a medio armar varias cosas de CDPedia, las clases atrasadas de tenis, y muchas cosas para hacer en casa. Esperemos que Noviembre venga más tranquilo...
|
|        661 | 2014-11-11 22:15:06 | NULL       |                    1 | Como loco con las películas                             | 
 Gran cantidad de películas vistas, principalmente porque tuve un par de viajes en el medio (y en uno en particular, tanto en la ida como en el regreso, tenía enchufe en el asiento, así que pude ver varias pelis sin preocuparme de la duración de la batería de la laptop).

 Y también porque vi varias en casa. Como contrapartida, vengo atrasado con las series... pero bueno :)
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1606378/">A Good Day to Die Hard</a>: -0. Algunos momentos de humor. No mucho más, demasiado repetido todo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1368440/">Branded</a>: -0. Demasiado volada. Tiene una idea interesante, y una historia, pero no se llevan bien del todo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1077368/">Dark Shadows</a>: -0. Una gran colección de actores para una historia que ni fú ni fá.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1757742/">Emergo</a>: -0. Tiene algunas cosas muy interesantes, pero todo ese tipo de películas donde tenés una imagen quieta durante un minuto y de repente se mueve o pasa algo, me aburren profundamente.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1680133/">Extraterrestre</a>: -0. Algunos momentos tiene, y la historia de la película no está mal, es una mirada nueva. Pero en general me aburrió :/</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2097307/">Hit and Run</a>: -0. Una comedia romanticona más, principalmente de persecuciones y disparos. Berreta, pero con sus momentos de humor.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2673812/">Into the Mind</a>: +0. La historia no vale demasiado... pero la fotografía es absolutamente genial.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1634121/">Intruders</a>: +0. No es la gran cosa a nivel de terror, pero tiene giros interesantes, y me mantuvo atrapado hasta el final.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1300854/">Iron Man 3</a>: +0. Un poco más de lo mismo, pero dentro de eso, la película está bien, y es un correcto cierre a la historia.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1810697/">Meeting Evil</a>: -1. Dos escenas. O tres. Nada más.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1634003/">Metegol</a>: +1. La historia está buena, y la animación es inmejorable, muy buena peli.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2281587/">Muppets Most Wanted</a>: +0. Es *obviamente* para chicos... pero es linda.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1483013/">Oblivion</a>: +0. Una buena película de ciencia ficción y acción. Podría ser mejor con alguna que otra mejor actuación, si fuese menos previsible, y sin un par de errores conceptuales en la historia. Pero zafa, cumple.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1598828/">One for the Money</a>: +0. Comedia romántica con algo de acción... muy muy liviana, pero divertida.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1615065/">Savages</a>: +0. La historia no es la gran cosa, pero muy bien contada! Buenas actuaciones, buena fotografía, buena dirección.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2053463/">Side Effects</a>: -0. Un poco lenta, algo predecible, y con un final bleh. Tiene sus momentos interesantes y algunos giros, pero no alcanza.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2014338/">Side by Side</a>: +1. Muy buena película que muestra la evolución en la tecnología del cine. Muy bien armada la película, maravillosamente contada.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1074638/">Skyfall</a>: +0. Es una buena película de James Bond (con floja participación de chicas Bond, sin embargo). Si te gusta, bien, sino a otra cosa.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1385826/">The Adjustment Bureau</a>: +1. Muy buena historia, muy bien explicado lo que tiene sentido explicar (dejando afuera lo que no tiene sentido, claro), muy interesante todo el concepto.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0948470/">The Amazing Spider-Man</a>: +0. La peli está buena, pero está muy pegada al original, con lo cual es como ver un remake de la película de hace sólo ~10 años, y eso le resta muchísimo.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1194173/">The Bourne Legacy</a>: -0. Una peli de persecuciones. No vale la pena. Sí, tiene algo alrededor, pero nada nuevo contra las Bournes anteriores. En resumen... te entretiene, pero no vale la pena.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1911644/">The Call</a>: +0. La peli no está mal, las actuaciones muy buenas y la historia.... bien hasta el final. O sea, hasta cuatro minutos antes del final :/</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1226753/">The Debt</a>: -0. La historia tiene un trasfondo interesante... pero me aburrió demasiado.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1549920/">The Last Stand</a>: -0. "Hagamos una con Arnold, que está viejo, repitiendo clichés; pongamos a una parejita linda como ayudantes, y algunos actores buenos para que le den estructura". La peli es de esas que los malos, los buenos y los buenos están todo el tiempo disparando para ver quien la tiene más larga.</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1496422/">The Paperboy</a>: -0. La historia está buena... demasiado sórdida, quizás, sin mucho sentido; es como una pequeña imagen de algo que no llegó a crecer, se nota que le falta profundidad en muchos aspectos (al final te enterás que es basada en una novela, eso lo explica).</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1386703/">Total Recall</a>: -0. No me gustó... por lo fantasioso. O sea, si va a ser una película de ciencia ficción, todo bien, pero que sea más o menos en serio. Si van a agarrar un libro de Philip K. Dick y lo van a llevar a la pantalla estilo Underworld, no da...</li>
</ul>

 De este lado, también un montonazo de películas nuevas! Parece que se pusieron las pilas con temas interesantes. Ojo, también hay algunas que son viejas y me las recomendaron hace poco.

 Una novedad es que empecé a incluir de qué va la peli (argumento, fecha, género, actores, director), lo que puede servirle a alguien para a priori descartarla o decidir de buscar más info. Obviamente, no los escribo yo, sino que los estoy sacando de IMDB; sí, ya sé, está en inglés... pero es mejor que nada.
<ul>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2333598/">7 cajas</a> (2012; Action, Thriller) It's Friday night in Asunción, Paraguay and the temperature is sweltering. Víctor, a 17-year-old wheelbarrow delivery boy, dreams of becoming famous and covets a fancy cellular phone in the infamous Mercado 4. He's offered a chance to deliver seven boxes with unknown contents in exchange for a quick US$100. But what sounds like an easy job soon gets complicated. Something in the boxes is highly coveted and Víctor and his pursuers quickly find themselves caught up in a crime they know nothing about. [D: Juan Carlos Maneglia, Tana Schembori; A: Celso Franco, Víctor Sosa, Lali Gonzalez]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2017038/">All Is Lost</a> (2013; Action, Adventure, Drama) Deep into a solo voyage in the Indian Ocean, an unnamed man (Redford) wakes to find his 39-foot yacht taking on water after a collision with a shipping container left floating on the high seas. With his navigation equipment and radio disabled, the man sails unknowingly into the path of a violent storm. Despite his success in patching the breached hull, his mariner's intuition and a strength that belies his age, the man barely survives the tempest. Using only a sextant and nautical maps to chart his progress, he is forced to rely on ocean currents to carry him into a shipping lane in hopes of hailing a passing vessel. But with the sun unrelenting, sharks circling and his meager supplies dwindling, the ever-resourceful sailor soon finds himself staring his mortality in the face. [D: J.C. Chandor; A: Robert Redford]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1971325/">Autómata</a> (2014; Sci-Fi, Thriller) Jacq Vaucan is an insurance agent of ROC robotics corporation who investigates cases of robots violating their primary protocols against harming humans. What he discovers will have profound consequences for the future of humanity. [D: Gabe Ibáñez; A: Antonio Banderas, Birgitte Hjort Sørensen, Melanie Griffith]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2994190/">Camp X-Ray</a> (2014; Drama) A young soldier escapes her suffocating small town by joining the military, only to find that she isn't going for a tour of duty in Iraq as she hoped. Instead, she's sent to Guantanamo. Met with hatred and abuse from the men in her charge, she forges an odd friendship with a young man who has been imprisoned at Gitmo for eight years. [D: Peter Sattler; A: Nawal Bengholam, Peyman Moaadi, Lane Garrison]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1384925/">El Ardor</a> (2014; Drama, Western) A mysterious man emerges from the Argentinean rainforest to rescue the kidnapped daughter of a poor farmer after mercenaries murder her father and take over his property. [D: Pablo Fendrik; A: Gael García Bernal, Alice Braga, Claudio Tolcachir]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2381941/">Focus</a> (2015; Comedy, Crime, Drama, Romance) A veteran grifter takes a young, attractive woman under his wing, but things get complicated when they become romantically involved. [D: Glenn Ficarra, John Requa; A: Margot Robbie, Will Smith, Rodrigo Santoro]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0816692/">Interstellar</a> (2014; Adventure, Sci-Fi) In the near future Earth has been devastated by drought and famine, causing a scarcity in food and extreme changes in climate. When humanity is facing extinction, a mysterious rip in the space-time continuum is discovered, giving mankind the opportunity to widen their lifespan. A group of explorers must travel beyond our solar system in search of a planet that can sustain life. The crew of the Endurance are required to think bigger and go further than any human in history as they embark on an interstellar voyage, into the unknown. Coop, the pilot of the Endurance, must decide between seeing his children again and the future of the human race. [D: Christopher Nolan; A: Ellen Burstyn, Matthew McConaughey, Mackenzie Foy]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1392170/">The Hunger Games</a> (2012; Sci-Fi) In a dystopian future, the totalitarian nation of Panem is divided between 12 districts and the Capitol. Each year two young representatives from each district are selected by lottery to participate in The Hunger Games. Part entertainment, part brutal retribution for a past rebellion, the televised games are broadcast throughout Panem. The 24 participants are forced to eliminate their competitors while the citizens of Panem are required to watch. When 16-year-old Katniss's young sister, Prim, is selected as District 12's female representative, Katniss volunteers to take her place. She and her male counterpart, Peeta, are pitted against bigger, stronger representatives, some of whom have trained for this their whole lives. [D: Gary Ross; A: Stanley Tucci, Wes Bentley, Jennifer Lawrence]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2406252/">La Vénus à la fourrure</a> (2013; Drama) An actress attempts to convince a director how she's perfect for a role in his upcoming production. [D: Roman Polanski; A: Emmanuelle Seigner, Mathieu Amalric]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2034031/">Laggies</a> (2014; Comedy, Romance) In the throes of a quarter-life crisis, Megan panics when her boyfriend proposes, then, taking an opportunity to escape for a week, hides out in the home of her new friend, 16-year-old Annika, who lives with her world-weary single dad. [D: Lynn Shelton; A: Keira Knightley, Chloë Grace Moretz, Sam Rockwell]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1392190/">Mad Max: Fury Road</a> (2015; Action, Adventure, Thriller) An apocalyptic story set in the furthest reaches of our planet, in a stark desert landscape where humanity is broken, and almost everyone is crazed fighting for the necessities of life. Within this world exist two rebels on the run who just might be able to restore order. There's Max, a man of action and a man of few words, who seeks peace of mind following the loss of his wife and child in the aftermath of the chaos. And Furiosa, a woman of action and a woman who believes her path to survival may be achieved if she can make it across the desert back to her childhood homeland. [D: George Miller; A: Tom Hardy, Charlize Theron, Nicholas Hoult]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt3045616/">Mortdecai</a> (2015; Action, Comedy) Juggling some angry Russians, the British Mi5, his impossibly leggy wife and an international terrorist, debonair art dealer and part time rogue Charlie Mortdecai must traverse the globe armed only with his good looks and special charm in a race to recover a stolen painting rumored to contain the code to a lost bank account filled with Nazi gold. [D: David Koepp; A: Johnny Depp, Olivia Munn, Aubrey Plaza]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0390384/">Primer</a> (2004; Drama, Thriller, Sci-Fi) At night and on weekends, four men in a suburban garage have built a cottage industry of error-checking devices. But, they know that there is something more. There is some idea, some mechanism, some accidental side effect that is standing between them and a pure leap of innovation. And so, through trial and error they are building the device that is missing most. However, two of these men find the device and immediately realize that it is too valuable to market. The limit of their trust in each other is strained when they are faced with the question, If you always want what you can't have, what do you want when you can have anything? [D: Shane Carruth; A: Shane Carruth, David Sullivan, Casey Gooden]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt3011894/">Relatos salvajes</a> (2014; Comedy, Drama, Thriller) A story about love deception, the return of the past, a tragedy, or even the violence contained in an everyday detail, appear themselves to push them towards the abyss, into the undeniable pleasure of losing control. [D: Damián Szifrón; A: Liliana Ackerman, Luis Manuel Altamirano García, Alejandro Angelini]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt0117737/">Stealing Beauty</a> (1996; Drama, Romance) After her mother commits suicide, nineteen year old Lucy Harmon travels to Italy to have her picture painted. However, she has other reasons for wanting to go. She wants to renew her acquaintance with Nicolo Donati, a young boy with whom she fell in love on her last visit four years ago. She also is trying tosolve the riddle left in a diary written by her dead mother, Sara. [D: Bernardo Bertolucci; A: Carlo Cecchi, Sinéad Cusack, Joseph Fiennes]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2310332/">The Hobbit: The Battle of the Five Armies</a> (2014; Adventure, Fantasy) Bilbo and Company are forced to be embraced in a war against an armed flock of combatants and the terrifying Smaug from acquiring a kingdom of treasure and obliterating all of Middle-Earth. [D: Peter Jackson; A: Benedict Cumberbatch, Luke Evans, Evangeline Lilly]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2084970/">The Imitation Game</a> (2014; Biography, Drama, Thriller, War) Based on the real life story of legendary cryptanalyst Alan Turing, the film portrays the nail-biting race against time by Turing and his brilliant team of code-breakers at Britain's top-secret Government Code and Cypher School at Bletchley Park, during the darkest days of World War II. [D: Morten Tyldum; A: Benedict Cumberbatch, Keira Knightley, Matthew Goode]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1790864/">The Maze Runner</a> (2014; Action, Mystery, Sci-Fi, Thriller) Thomas wakes up in an elevator, remembering nothing but his own name. He emerges into a world of about 60 teen boys who have learned to survive in a completely enclosed environment, subsisting on their own agriculture and supplies. A new boy arrives every 30 days. The original group has been in "The Glade" for two years, trying to find a way to escape through the Maze that surrounds their living space. They have begun to give up hope. Then a comatose girl arrives with a strange note, and their world begins to change. There are some great, fast-paced action scenes, particularly those involving the nightmarish Grievers who plague the boys. [D: Wes Ball; A: Dylan O'Brien, Aml Ameen, Ki Hong Lee]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2396721/">The Scribbler</a> (2014; Thriller) THE SCRIBBLER follows Suki (Katie Cassidy), a young woman confronting her destructive mental illness using "The Siamese Burn," an experimental machine designed to eliminate multiple personalities. The closer Suki comes to being "cured," she's haunted by a thought - what if the last unwanted identity turns out to be her? [D: John Suits; A: Katie Cassidy, Garret Dillahunt, Michelle Trachtenberg]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2262227/">The Book of Life</a> (2014; Animation, Adventure, Comedy, Family, Fantasy, Romance) From producer Guillermo del Toro and director Jorge Gutierrez comes an animated comedy with a unique visual style. THE BOOK OF LIFE is the journey of Manolo, a young man who is torn between fulfilling the expectations of his family and following his heart. Before choosing which path to follow, he embarks on an incredible adventure that spans three fantastical worlds where he must face his greatest fears. Rich with a fresh take on pop music favorites, THE BOOK OF LIFE encourages us to celebrate the past while looking forward to the future. [D: Jorge R. Gutierrez; A: Diego Luna, Zoe Saldana, Channing Tatum]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1872194/">The Judge</a> (2014; Drama) Hank Palmer is a successful defense attorney in Chicago, who is getting a divorce. When His brother calls with the news that their mother has died, Hank returns to his childhood home to attend the funeral. Despite the brittle bond between Hank and the Judge, Hank must come to his fathers aid and defend him in court. Here, Hank discovers the truth behind the case, which binds together the dysfunctional family and reveals the struggles and secrecy of the family. [D: David Dobkin; A: Robert Downey Jr., Robert Duvall, Vera Farmiga]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt2402157/">The November Man</a> (2014; Action, Crime, Thriller) Peter Devereaux is a former CIA agent who is asked by the man he worked for that their person who in Russia who is presently close to a man running for President, who is believed to have committed crimes during the Chechen war, can give them the name of someone who can prove it. His friend says that she will only come to him. So he goes and she gets the info and tries to get out but the man finds out and tries to get her. Peter arrives and gets her but as they are getting away they're shot at. She is killed but tells Peter the name before she dies. Peter kills the men who attacked them but when he sees the leader, Mason, a man he trained, he realizes the CIA is involved. He tries to find the person and the only person who might know where she is, is Alice Fournier, the social worker who helped her when she came to the West. A CIA bigwig comes and orders that Devereaux be taken out and wants Mason to take care of it. An assassin whom the Presidential candidate sent to make sure no one wrecks his chances of becoming President. Devereaux finds Alice and tries to protect while trying to find the girl. [D: Roger Donaldson; A: Pierce Brosnan, Luke Bracey, Olga Kurylenko]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1964418/">Tomorrowland</a> (2015; Mystery, Sci-Fi) Bound by a shared destiny, a bright, optimistic teen bursting with scientific curiosity and a former boy-genius inventor jaded by disillusionment embark on a danger-filled mission to unearth the secrets of an enigmatic place somewhere in time and space that exists in their collective memory as "Tomorrowland." [D: Brad Bird; A: Britt Robertson, George Clooney, Judy Greer]</li>
<li><a href="http://www.imdb.com/title/tt1441395/">Under the Skin</a> (2013; Drama, Sci-Fi, Thriller) A female drives a van through the roads and streets of Scotland seducing lonely men. [D: Jonathan Glazer; A: Scarlett Johansson, Jeremy McWilliams, Lynsey Taylor Mackay]</li>
</ul>

Finalmente, el conteo de pendientes por fecha:

 <span style="font-family: courier new,courier;"> (Ene-2009)    1   1
 (May-2009)    5
 (Oct-2009)   14
 (Mar-2010)   18  16   4
 (Sep-2010)   18  18  18   9   2   1
 (Dic-2010)   13  12  12  12   5   1
 (Abr-2011)   23  23  23  23  22  17   4
 (Ago-2011)   12  11  11  11  11  11  11   4
 (Ene-2012)   21  21  18  17  17  17  17  11   3
 (Jul-2012)       15  15  15  15  15  15  14  11
 (Nov-2012)           12  12  11  11  11  11  11   6
 (Feb-2013)               19  19  16  15  14  14   9
 (Jun-2013)                   19  18  16  15  15  15
 (Sep-2013)                       18  18  18  18  17
 (Dic-2013)                           14  14  12  12
 (Abr-2014)                                9   9   8
 (Jul-2014)                                   10  10
 (Nov-2014)                                       24
 Total:      125 117 113 118 121 125 121 110 103 101
 </span>
|
|        662 | 2014-11-18 02:08:34 | NULL       |                    2 | PyCon 2014 en Rafaela                                   | 
Acaba de pasar la sexta PyCon Argentina. Como dice el título, se hizo en Rafaela, provincia de Santa Fe.

Fuimos con <a href="https://twitter.com/gilgamezh">Nico Demarchi</a> en auto, salimos el miércoles a la tarde y llegamos una y monedas de la mañana, volvimos el domingo durante el día, arrancando a media mañana. Creo que es el límite de lo que haría en auto... más distancia ya iría en micro o avión.

Yo tenía que llegar el miércoles a la noche porque el jueves abría el día de talleres con <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/intropython.odp">Introducción a Python</a> (modo charla extendida, ya que tenía dos horas). El jueves dí dos charlas más: <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/debug/debugpython.odp">Cómo debuguear en Python</a>, y <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/logs.odp">Cómo los logs me salvaron el alma</a>.Y para cerrar (justo antes de los sorteos y foto grupal), le conté a la gente un poco cómo íbamos con el proyecto de armar la <a href="http://python.org.ar/AsociacionCivil">Asociación Civil de PyAr</a>.

Mis charlas salieron bien, aunque la de debugging no me gustó del todo como la había dado (pero luego recibí buen feedback). Para el taller de Intro a Python usé por primera vez a <a href="http://edvm.github.io/pysenteishon/">Pysenteishon</a>, un software muy copado y piola para ir pasando los slides desde el teléfono (¡gracias <a href="https://twitter.com/edvm">Emiliano</a> por hacerlo!). Y para las charlas del jueves estuve por primera vez descalzo dando la presentación (era algo que quería probar desde hace rato, y aproveché que el escenario del auditorio tenía piso de madera).

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon14-enpatas.jpeg" alt="Dando la charla en patas" width="600" height="321" />

También fuí a muchas charlas, había muchas cosas copadas para ver, y creo que me salté uno o dos timeslots nada más en toda la conferencia. Las keynotes estuvieron bien, pero no me entusiasmaron particularmente. Y todo lo fue lugar y organización estuvo genial, la verdad que se pasaron. Lo mismo con la gente con la que me (re)encontré: es un placer ser parte de una comunidad así.

Yo llevé la cámara... pero la verdad es que colgué sacando fotos. Pero la grosa de <a href="https://twitter.com/yamilacuestas">Yami</a> sacó un montón, <a href="https://www.flickr.com/photos/70871182@N04">están todas acá</a>. Y una de las últimas que sacó es justamente la grupal, esta que muestro acá:

<img src="http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/pycon14-grupal.jpeg" alt="Foto grupal" width="800" height="273" />

Y como siempre que uno no viaja durmiendo o solo, está el efecto de "PyCon extendida". Es que uno viene charlando de mil cosas, de lo más variado, pero también de proyectos, ideas, etc. Con Nico nos venía rondando en la cabeza una idea para facilitar el uso de dependencias en programas Python, estuvimos charlando con gente en la conferencia, nos dieron feedback, la idea fue mutando... y en el viaje de vuelta se nos terminó de ocurrir algo piola, que no debería ser demasiado loco de implementar; ya les traeré la novedad.

¡Pero no sólo un proyecto me traje! (como si tuviera pocos y/o mucho tiempo libre, ¿no?). Tengo ganas de hacer una "maquinita de timelapse" con una Raspi (una cajita que uno puede colgar en cualquier lado y dejarla ahí algunas horas o un par de días y arme un video de esos donde se ve todo rápido, por ejemplo <a href="https://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=C3iI6S7TuCA#t=65">este</a>). El otro proyecto es armar una valija o caja robusta con todo lo necesario en un PyCamp (router, computadora para caché de repositorios, energía, y varios etcéteras), de manera de tener todo listo y de fácil armado, onda llegás y enchufás. Ya veremos cómo se van desarrollando ambos proyectos...
|
|        663 | 2014-11-26 02:07:07 | NULL       |                    3 | Decime quien sos vos                                    | 
El título de este post es robado a un <a href="http://www.decimequiensosvos.com.ar/">maravilloso programa de Eduardo Aliverti</a>.

Es un programa de radio que sale desde hace años por Radio Nacional los domingos a las 10hs. Se basa en una entrevista de Aliverti a alguna personalidad, armando un diálogo tranquilo, profundo, inteligente.

La dinámica es bastante minimalista: sólo Aliverti charlando con el entrevistado. Nada más. La producción es de Roxana Russo, de extensísima carrera, y directora de la carrera de Periodismo en <a href="http://eter.com.ar/">ETER</a> (escuela donde terminé el curso de Locución y Técnicas Vocales hace un par de meses, :) ).

En palabras de ellos mismos:

        <em>"Decime quién sos vos" es un programa de entrevistas tan distendidas como agudas e intimistas donde convergen personalidades emblemáticas del pensamiento, la cultura, el arte, el espectáculo, el deporte.</em>

¿Por qué les cuento esto? En parte porque el programa se merece ampliamente una recomendación: es uno de los (casi ningún) programas de radio y televisión que escucho religiosamente.

Pero también porque van a poder bajarlo de forma fácil usando <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a>, a partir de la versión 2.1 que acabo de liberar.

Meter "Decime quien sos vos" en <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a> me llevó *muchísimo* trabajo (incluso tuve que hacer una <a href="https://github.com/facundobatista/yaswfp">biblioteca para parsear SWFs en Python</a>), pero la posibilidad de buscar fácilmente entrevistados para poder bajar el programa lo valía.

Entonces, ahora es muy fácil escuchar entrevistas de calidad a (entre otros) Pepe Soriano, Hector Larrea, Teresa Parodi, Carlos Ulanosvsky, Horacio Fontova, Lalo Mir, Horacio Verbitsky, Lito Vitale, Adrián Paenza, Walter Malosetti, Luis Salinas, Roberto Perfumo, Abelardo Castillo, Gonzalo Bonadeo, Luis María Pescetti, Alejandro Dolina, Lito Cruz, etcétera, etcétera, y recontra etcétera.

Bajen/instalen el nuevo <a href="http://encuentro.taniquetil.com.ar/">Encuentro</a>, refresquen la metadata, y además de todo lo que pueden encontrar ahí, filtren u ordenen por este nuevo programa, y van a ver que el contenido es invaluable.

Que lo disfruten, :)
|
|        664 | 2014-12-10 02:15:20 | NULL       |                    0 | Logging levels                                          | 
Cuando empecé con el concepto de loguear, me parecía demasiado tener <em>niveles</em>. Con el tiempo y la experiencia me di cuenta que son imprescindibles, :)

En la biblioteca estándar de Python hay un módulo <a href="https://docs.python.org/3/library/logging.html">logging</a> que trae varios niveles prefijados. Son estos, con una pequeña anotación de cómo los uso, más un ejemplo de la vida real (tomados de mi programa de <a href="https://launchpad.net/encuentro">Encuentro</a> o de <a href="https://github.com/PyAr/fades">fades</a>).

- <span style="font-family: courier new,courier;">CRITICAL</span>: creo que nunca lo usé :)

- <span style="font-family: courier new,courier;">ERROR</span>: problemas de todo tipo; cosas que no deberían pasar, y si pasan son un inconveniente; muchas veces el programa no continúa, o continua de forma parcial o limitada, luego de este tipo de linea logueada. En este ejemplo logueo que no se pudo bajar la lista de los backends durante una actualización (también en este caso se le avisa al usuario mediante una ventanita, y el programa sigue, aunque la actualización no se concretó):

<span style="font-family: courier new,courier;">    try:</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        _, backends_file = yield utils.download(BACKENDS_URL)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    except Exception, e:</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        logger.error("Problem when downloading backends: %s", e)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        tell_user("Hubo un PROBLEMA al bajar la lista de backends:", e)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        return</span>

- <span style="font-family: courier new,courier;">WARNING</span>: para indicar que sucedió algo que en general no debería pasar; en general no son cosas malas, sino más bien anómalas, y no presentan una situación problemática. En el siguiente ejemplo estoy dejando registro que ignoro la opción 'quiet' que pasó el usuario (porque también pasó la opción 'verbose', que es más importante):

<span style="font-family: courier new,courier;">    if verbose and quiet:</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        l.warning("Overriding 'quiet' option ('verbose' also requested)")</span>

- <span style="font-family: courier new,courier;">INFO</span>: información general del funcionamiento del programa, cosas que son imprescindibles saber y que siempre queremos que sean registradas; en general no involucran gran cantidad de lineas, pero permite seguir el flujo de ejecución del programa desde un nivel alto. Normalmente los programas que se entregan a los usuarios o corren en los servidores están configurados para realmente mandar a disco desde este nivel. En las siguientes dos lineas muestro lo primero que loguea Encuentro al arrancar: con qué versión de Python está siendo ejecutado y qué versión de sí mismo es:

<span style="font-family: courier new,courier;">    log.info("Running Python %s on %r", sys.version_info, sys.platform)</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    log.info("Encuentro version: %r", version)</span>

- <span style="font-family: courier new,courier;">DEBUG</span>: toda la información necesaria para analizar en detalle la ejecución del programa. Puede involucrar grandes cantidades de información, y hasta ser un problema con respecto al uso de disco o afectar la performance, pero en general no se corren los programas en este nivel, sólo durante el desarrollo o en casos de tratar de analizar un problema específico. No es raro, por ejemplo, pedirle al usuario que ejecute el programa con un parámetro especial que configura los logs en este nivel y que trate de reproducir el problema que tuvo, para luego hacer un análisis forense de la situación. En el siguiente ejemplo estoy dejando constancia que <em>fades</em> tuvo que instalar <em>pip</em> a mano en el <em>virtualenv</em>:

<span style="font-family: courier new,courier;">    logger.debug("Installing PIP manually in the virtualenv")</span>

Me ha pasado en sistemas muy complejos de necesitar un nivel más abajo que <span style="font-family: courier new,courier;">DEBUG</span> para loguear toda aquella información que podría llegar a ser útil para un análisis del comportamiento del programa, pero que normalmente sería un exceso de datos (lo cual complica desde la lectura de los registros hasta el mismo manejo de los archivos). Entonces, usábamos un nivel <span style="font-family: courier new,courier;">TRACE</span>, que casi nunca se prendía, para este propósito.

La macana es que el módulo de logging no tiene un nivel <span style="font-family: courier new,courier;">TRACE</span>, pero lo creábamos a mano:

<span style="font-family: courier new,courier;">    TRACE = 5</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">    logging.addLevelName('TRACE', TRACE)</span>

Fíjense el 5 ese: es que <span style="font-family: courier new,courier;">DEBUG</span> es 10, entonces queda "más abajo". Claro, para que funcione todo, teníamos que usar un <span style="font-family: courier new,courier;">Logger</span> custom:

<span style="font-family: courier new,courier;">    class Logger(logging.Logger):</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">        """Logger that support our custom levels."""</span>

<span style="font-family: courier new,courier;">        def trace(self, msg, *args, **kwargs):</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">            """log at TRACE level"""</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">            if self.isEnabledFor(TRACE):</span>
<span style="font-family: courier new,courier;">                self._log(TRACE, msg, args, **kwargs)</span>

Para más información sobre la infrastructura de logging de Python y consejos generales sobre qué, cómo, o cuándo dejar registro de lo que sucede, pueden ver mi charla sobre el tema (estos sons los <a href="http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/logs.odp">slides</a>, y en algún momento se publicará <a href="https://www.youtube.com/channel/UCa8tmvBoe5L6BGmRcQHF8qw/videos">acá</a> el video de esta misma charla que dí en la PyCon de Rafaela).
|
|        665 | 2014-12-22 12:35:42 | NULL       |                    0 | Curso de Locución y Técnicas Vocales                    | 
Hace rato que debía este post, pero no fue hasta la semana pasada que pasé a buscar todos los audios por la biblioteca de <a href="http://eter.com.ar/">ETER</a>.

El curso estuvo bueno, dio un pantallazo general y superficial de mucho contenido que se profundiza en la carrera de Locución. La mayoría de mis compañeros estaban ahí porque no se decidían si encarar la carrera o no, o (como yo) porque les interesaba la temática en sí, con actividades en mayor o menor medida relacionadas al hablar en público, o la radio.

Estaba dividido en dos patas principales: la de Foniatría (dada por <a href="https://www.linkedin.com/pub/ariel-aguirre/30/73b/929">Ariel Aguirre</a>), donde básicamente uno aprende a preparar y usar el instrumento (que no es sólo la boca, o cuerdas vocales, sino todo el cuerpo), y la de Locución (dada por <a href="https://www.linkedin.com/pub/cristina-taboada/9/74b/a0b">Cristina Taboada</a>), donde íbamos realizando distintas actividades en un estudio de verdad, aprendiendo no sólo a locutar sino también a interactuar con el operador, usar el estudio, y muchos detalles más.

De la parte de Foniatría no me queda más que algunas fotocopias a modo de apunte, pero de la parte de Locución tengo todos los audios que fuimos realizando, porque el operador los grababa:
<ul>
<li><a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-16%20-%20Presentaci%C3%B3n.mp3">Presentación</a>: la primera vez que entramos en un estudio, con la idea de contar un poco de uno mismo y por qué estábamos ahí.</li>
<li><a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-23%20-%20Cuento%20para%20ni%C3%B1os.mp3">Cuento para niños</a>: había que llevar un cuento infantil, para practicar lo que es una lectura muy colorida, con muchas inflexiones, apuntando a un público infantil.</li>
<li><a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-23%20-%20Hablando%20raro%20%28juego%29.mp3">Hablando raro</a>: un juego donde había que leer un determinado texto con distintas voces (a mí me tocó 'gangoso', 'sensual' y 'neutro', pero habían muchos más como 'riéndose', o 'gritando', o 'enojada/o', etc.)</li>
<li><a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-30%20-%20Que%20profesional.mp3">Que profesional</a>: las mismas palabras con muchos significados distintos.</li>
<li><a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-08-30%20-%20Texto%20dif%C3%ADcil.mp3">Texto difícil</a>: un texto bastante complicado de leer... no llega a ser un trabalenguas, pero hay mil trampitas por ahí.</li>
<li><a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-09-13%20-%20Leyenda%20Sioux.mp3">Leyenda Sioux</a>: Un radioteatro, donde entre varios representábamos una historia bastante conocida; a mí me tocó ser el Relator.</li>
<li><a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-09-13%20-%20Vecinos.mp3">Vecinos</a>: Otro radioteatro, pero este sólo entre dos personas, representando una situación en el pasillo de un departamento.</li>
<li><a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-09-20%20-%20Publicidades.mp3">Publicidades</a>: Varios textos cortos que había que leer con el punto neutro pero alegre de las publicidades, hecho a dúo con la profesora.</li>
<li><a href="https://spideroak.com/share/MZRHG4DPMFVQ/share/home/facundo/SpiderOak%20Hive/share/Curso%20de%20Locuci%C3%B3n%20y%20T%C3%A9cnicas%20Vocales/2014-09-27%20-%20Recitado.mp3">Recitado</a>: la consignar era llevar la letra de una canción con la idea de recitarla, y también una música (que no sea de esa canción) para poner de fondo.</li>
</ul>

Este último se lo dedico a mi hermana, porque es una letra que a nosotros siempre nos gustó mucho, ella hizo un grabado con esa temática (tengo una impresión colgada en la pared, y tuve una remera mucho tiempo), y también porque ella está cumpliendo un poco con la consigna de la canción, lo que me llena de alegría.
|
|        666 | 2015-01-08 16:13:42 | NULL       |                    1 | Sueño fatal                                             | 
El otro día soñé que me moría.

Bah, el sueño no era sobre que me moría... me moría durante el sueño, como un detalle de los sucesos. Era un nudo argumental, digamos, no lo central de la historia.

Quiero recalcar que no fue una pesadilla, sino un sueño normal. Bah, <em>normal</em>...

La historia iba de que había un virus suelto, o una maldición, o algo así, que se contagiaba por contacto y si en un determinado tiempo no contagiabas a alguien más, te morías. Recuerdo que alguien me contagiaba, y luego de contagiar a algunos, me descuidé y se me pasó el tiempo en cuestión. Me dí cuenta de eso, me dí cuenta que me iba a morir... y en el momento de la muerte fue como un "ffffssssup!" y nada más, yo seguía estando ahí (tenía conciencia de mí, sabía donde estaba, qué pasaba), sólo que no estaba vinculado a mi cuerpo. La historia seguía más bizarra aún: por un motivo que no recuerdo quería comunicarme con alguien que estaba vivo, entonces aprendía y practicaba (con la ayuda de un par más) a mover objetos "del mundo físico", hasta que en un momento alguien nos convocaba para ir a no sé donde, y ya no me acuerdo más.

En fin, lo que resalto fue que es la primera vez que me muero durante el sueño, y que no fue para nada traumático :p
|
+------------+---------------------+------------+----------------------+---------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
663 rows in set (0.05 sec)

