- que ningún párrafo tenga espacios antes o despues
- asegurar que al final, en los tags, se incluyan las palabras del titulo (y que no haya "<tags>")
- que los tags, si están escritos en el texto (ambos en minusc y normalizados), que tengan el mismo spelling
<compilar> -- ver que todos los artículos "compilen" rest bien
- revisar que todas las URLs funcionen
- transformar lugar de imagenes:
    http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/
    post/images/   <--- relativo! funca?
        y traer las imágenes!!!!!!!!
