Zero days: -1. No la pude terminar de ver de lo embolante que era. Hay toda una parte interesante que es, justamente, el tema del virus. Y todo lo relacionado con la planta atómica también está bueno. Pero si estirás eso a casi dos horas de película, encima en ese formato de "entrevistas", se hace insoportable.
https://www.imdb.com/title/tt5446858/reference
Mindgamers: -0. Tiene partes muy interesantes, pero el estilo de filmación la hace medio insoportable, y aunque una notable suma de sinsentidos parece acomodarse luego, no llega a funcionar.
https://www.imdb.com/title/tt3625516/reference
The whole truth: +0. Está bien, se nota que la trama es más compleja y está resuelta con la voz en off, pero se sigue bien y se arma todo bien, con un desenlace no esperado y que cambia un poco la perspectiva de lo anterior.
https://www.imdb.com/title/tt3503406/reference
Passengers: +0. Divertida, con efectos interesantes, con una trama liviana pero dinámica y se la pasa bien.
https://www.imdb.com/title/tt1355644/reference
Murder on the orient express: -0. No me terminó de enganchar... No sé exactamente qué es lo que hizo que la peli se me haga muy anodina.
https://www.imdb.com/title/tt3402236/reference
que le paso al lunes: +0. Muy rara, pero entretenida. Lo que labura la actriz con los múltiples papeles es loable.
https://www.imdb.com/title/tt1536537/reference
the circle: +0. La historia zafa, los paralelos con la realidad son evidentes; es una muy buena película para que muchos tomen conciencia de a donde nos dirigimos.
https://www.imdb.com/title/tt4287320/reference
ready player one: +0. Está buena por los efectos y por todas las referencias... luego la historia no me llamó demasiado la atención.
https://www.imdb.com/title/tt1677720/reference
Unlocked: +0. No deja de ser una de espías/acción, pero las idas y vuelta que tiene la hacen interesante. Pierde un poco la gracia el final como apostando a secuelas, pero bueh, la primera zafa, si hacen una continuación no me anoto...
https://www.imdb.com/title/tt1734493/reference
the comedian: -0. La historia zafa, pero no va a ningún lado, las actuaciones están bien, pero a la peli le falta como "consistencia"...
https://www.imdb.com/title/tt1967614/reference
deep burial: -0. El contexto y parte de la historia eran interesantes, pero las actuaciones bleh, la peli en general no suma.
https://www.imdb.com/title/tt2449638/reference
the discovery: +0. El concepto base de la historia está bueno, la trama alrededor también, y la vuelta del final es inesperada. Está bien.
https://www.imdb.com/title/tt5155780/reference
Atomic blonde: +0. No deja de ser una de espías en la época de la guerra fría, pero atrapa, divierte, y convence (si es que te interesa ese tipo de películas).
https://www.imdb.com/title/tt2406566/reference
The little hours: +0. Muy divertida, muy atípica. Ligeramente basada en el Decamerón, es una excusa para hilar una historia que lleva bien la peli.
https://www.imdb.com/title/tt5666304/reference
nieve negra: -0. La historia zafa y las actuaciones están buenas, pero es muy lenta por partes, y no te deja gran cosa.
https://www.imdb.com/title/tt5614612/reference
the autopsy of jane doe: +1. Con la base de la historia muy conocida (se trató miles de veces), la peli logra darle un giro totalmente "real" pero sorprendente, lo cual más allá de que la peli es en sí de terror, tiene ese misterio que te lleva hasta al final y vale la pena.
https://www.imdb.com/title/tt3289956/reference
frank and lola: +0. La película está bien, no es gran cosa pero cierra y se pasa un buen rato. Compensan que sí me gustan las películas "de chefs" y que no me gustan las películas donde las parejas tienen relaciones tóxicas.
https://www.imdb.com/title/tt1290138/reference
the recall: -1. Es muy mala. Así y todo la terminé de ver, porque no es que haya algo que sea insoportable, sólo es muy mala de forma parejita :).
https://www.imdb.com/title/tt5669936/reference
The assignment: -0. Me gustó la forma gráfica de contar y mostrar la historia, y la historia misma no está mal, con un par de vueltas que sorprenden y te llevan hasta el final. Pero está armada como si fuese el suceso épico del cine y se queda muy corta, y eso hace que le reste un montón.
https://www.imdb.com/title/tt5034474/reference
La sangre del gallo: +0. Casi la saco cuando habían pasado veinte minutos y la historia no apuntaba a ningún lado, pero terminó zafando y está buena. Hay que bancarse algunos planos lentos interminables, pero va.
https://www.imdb.com/title/tt5149030/reference
absolutely anything: +0. Una idea no nueva, pero encarada de un lado interesante y divertida.
https://www.imdb.com/title/tt1727770/reference
Future man: +0. No es una peli, sino una serie! Ahí la reencolé donde corresponde, sacándola de acá.
https://www.imdb.com/title/tt4975856/reference
Elle: -0. Es una historia chata, en el sentido que va contando cosas que poquito a poquito suma un relato, pero nunca te das cuenta cual es el nudo de la cuestión, entonces como que no vas entendiendo mucho, pero algo se forma; más allá de eso, no me entusiasmó nada.
https://www.imdb.com/title/tt3716530/reference

pet sematary
https://www.imdb.com/title/tt0837563/reference
all inclusive
https://www.imdb.com/title/tt7173652/reference
in control
https://www.imdb.com/title/tt5034212/reference
asher
https://www.imdb.com/title/tt6131450/reference
escape room
https://www.imdb.com/title/tt5886046/reference
Hellboy
https://www.imdb.com/title/tt2274648/reference
spiderman into the spiderverse
https://www.imdb.com/title/tt4633694/reference
¿que te juegas?
https://www.imdb.com/title/tt7398584/reference
Yesterday
https://www.imdb.com/title/tt8079248/reference
the irishman
https://www.imdb.com/title/tt1302006/reference
brexit
https://www.imdb.com/title/tt8425058/reference
aniara
https://www.imdb.com/title/tt7589524/reference
green book
https://www.imdb.com/title/tt6966692/reference

