Facundo Batista es Ingeniero Electrónica de la Universidad Nacional de La Matanza, con un Master en Ingeniería de la Innovación en la Universidad de Bologna, Italia.

Trabajó en Movistar (antes Unifón) durante seis años, en el área de Administración de Redes Celulares, luego fué Jefe de Desarrollo en CycleLogic por un año y medio, Arquitecto de Soluciones en Ericsson Argentina, en la parte Multimedia, y ahora es Technical Leader en Canonical, programando Python en el equipo de Ubuntu Engineering.

Fue profesor en la Universidad de La Matanza y en diversas instituciones secundarias y terciarias. También posee una amplia experiencia como analista de sistemas y programador, tanto freelance como bajo contrato, en diversos sistemas en múltiples plataformas y lenguajes.

Siguiendo en el ámbito de la programación, ama Python, habiéndose convertido en Desarrollador Oficial del lenguaje y miembro de la Python Software Foundation, fundando luego Python Argentina. Fue invitado como expositor a numerosas conferencias nacionales e internacionales y dictó cursos de Python en Universidades, ámbitos terciarios, y para particulares y empresas (más info: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/cursoPython.html).

También participa en cantidad de proyectos libres, entre los que se encuentran CDPedia, Encuentro, Fades, Lalita, Magicicada, Ubuntu One Client, Launcherposta, Enjuewemela, Kilink, y más.

--

Ingeniero en Electrónica. Programador Python. Docente. Tenista.


