2005-03-14 09:47:17
Duro y parejo con el cine
cine, películas, dattatec

Bueno, al fin puedo postear de nuevo. La verdad es que no estaba imposibilitado de hacerlo, pero sí de subir y/o modificar archivos en mi hosting (como por ejemplo, la lista de películas o las imágenes que ven aquí en general).

Esto era porque la empresa que me provee el servicio de hosting (`Dattatec <http://ar.dattatec.com/>`_), aunque buena en general, tiene la maldita costumbre de tocar configuraciones sin avisar. Y habían cambiado el permiso de un directorio. Y no me funcionaba la aplicación que tengo para subir archivos.

Pero ahora estoy de vuelta, y ahora puedo terminar de armar el post sobre mis cuatro días en Madrid.

Por lo pronto, actualicé la lista de `películas <http://www.taniquetil.com.ar/facundo/bdvfiles/peliculas.html>`_, en la que saqué las que vi y agregué "National treasure", "Snatch" y "Birth".

Con respecto a las que vi:

- Mar adentro: +1

- Finding neverland: +1

Y no es que sea generoso calificando, sólo que son buenas, y que haya visto tres al hilo que sean +1 es en parte mérito de Vivi,  que dentro de la lista que yo había publicado, eligió estas últimas dos.
