2005-06-28 06:04:58
EuroPython 2005, día 1
conferencia, europython, brasil, xmlrpc, pep

Me desperté a las 4 de la mañana, con un sol espantoso entrando a la habitación. Me maldije por no haber cerrado las cortinas de tela que tienen las ventanas, pero cuando miré, sí estaban cerradas: el sol brillaba *a través* de las cortinas...

Más o menos seguí dormitando hasta que decidí levantarme e ir a bañarme. Salí del baño un rato antes de que Maik (mi compañero de cuarto) se levantara, y mientras él dormía y luego se bañaba, yo revisé un poquito la presentación que daría a la tarde.

La mañana estaba fresca: el sol se ocultó atrás de unas nubes (que por alguna misteriosa y literaria razón pareciera que es distinto a que las nubes taparon al sol), el viento soplaba bastante, y hasta lloviznaba en ocasiones. La caminata hasta el lugar donde se daba la conferencia tardó quince minutos, así que el clima no fue un problema.

Las primeras dos conferencias trataron sobre RAD (Rapid Application Development, o Desarrollo Rápido de Aplicaciones), y aunque el contenido era interesante, las dieron de forma muuuy aburrida, así que estuve peleando constantemente para no quedarme dormido, :(. Luego hubo un break donde aproveché para tomar un café con leche (que estaba muy bien), y antes del almuerzo asistí a otras dos conferencias.

Una de las dos era sobre la `Comunidad Python en Brasil <http://www.pythonbrasil.com.br/>`_, dada por Rodrigo Serna. Fue interesante, y luego estuve charlando con Rodrigo y Gustavo Niemeyer sobre cómo podíamos crear sinergias entre ambos paises, o por lo menos aprender uno de los otros en los procesos internos de cada grupo.

El almuerzo fue muy bueno, un pollo con una salsa rara de champignones, acompañado de arroz blanco. Muy rico. Luego un poco de boludeo y me puse a cerrar algunos temas, incluída una revisada general a la presentación, ya que no había ninguna charla que me interesara. A las cuatro me metí en la sala en la que luego expondría yo, y presencié una charla sobre distintos componentes de la Biblioteca Estándar de Python. Me sorprendió la parte de `SimpleXMLRPCServer <http://www.python.org/doc/2.4/lib/module-SimpleXMLRPCServer.html>`_, ¡no sabía que se podía hacer eso tan fácil!.

Luego me llegó el turno de dar la conferencia a mí. Salió bien, la gente entendió y se fue contenta. Incluso, aunque no la había medido, ocupé exactamente los 25 minutos que me propuse, por lo que pude incluso contestar algunas preguntas.

A las 18 estaba la keynote, dada por Guido. Aparte de info sobre la realización de la conferencia, explicó algunos temas actuales sobre el desarrollo de Python. Las PEPs 342 y 343, que le agregan funcionalidad a Python fueron el desarrollo principal de la charla. También le dedicó un rato a las PEPs que rechazó y las que le parece que van bien, incluída la PEP 3000.

(OK. Para todo el que no sabe lo que es una `PEP <http://www.python.org/peps/>`_, la sigla significa Python Enhancement Proposals, o Propuesta de Mejora de Python, y basicamente son documentos donde se especifica algún cambio que se propone. Sin entrar en todas las posibilidades, cada PEP se acepta y luego implementa, o se rechaza, con lo cual también queda documentado).

A la salida de la keynote hubo una pequeña ronda de cervezas, y algunas personas comieron allí. Yo me fuí con otro grupo y luego de caminar unas cuadras terminamos comiendo en un restaurante tailandés. Después, directamente a la habitación del campus. Era temprano, las 10 de la "noche", pero yo estaba destruído, así que me fuí a dormir.
