2005-08-19 15:51:30
Dos días de trabajo
chile, viaje, trabajo, subte, gastronomía

Los dos días en Chile fueron basicamente de mucho trabajo. El primero terminó bastante tarde, ya era muy de noche, con lo que no salí a pasear, me fui al hotel (en metro (subte) así lo conocía), y luego salí a comer.

El segundo día, jueves, terminamos temprano así que tuve luz como para salir a filmar un poquitito al centro. Igual, como al otro día me tenía que levantar a las cinco de la mañana para irme al aeropuerto, no pude disfrutar la *noche*.

Como siempre que no tengo nada estructurado que contar, vamos con un poutpurrí de conceptos (en otras palabras, gotas de ideas de una mente desvariada).

La gastronomía chilena merece un apartado. Creo que en ningún otro país (fuera de Argentina) comí tan rico como aquí. Le entré mucho a los pescados (congrio, salmón, corvina), pero incluso cuando pedí carne roja no me arrepentí. Camarones, frutos de mar en general (espectaculares las almejas al queso gratinado). ¡Hasta avestruz comí!. Jejejej, ma' que turismo gastronómico, somos gordos, somos.

Sigo rompiendo el mito de que entre los chilenos y argentinos hay pica. En ningún momento me trataron mal, y aunque no puedo negar que algunos sienten algún tipo de enemistad con nuestros hermanos transandinos, personalmente debo destacar que jamás tuve problema con ninguno.

Ambos días fui caminando hasta la oficina (un paseo de 20-25 minutos), y volví en metro. Comparación de precios: en horario pico el viaje sale 430 pesos chilenos, lo que correspondería a $3.60 nuestros. Fuera del horario pico, el precio cae al equivalente de 2 pesos argentinos. Como ven, Chile es más caro. Y si consideran que normalmente el interior de Argentina es más barato que Buenos Aires, comprenderán por qué hay tanto turismo chileno en Mendoza...

Al final no pude ver a Dani (compañera de grupo en el curso de Jóvenes Profesionales que hice en Junio). El primer día se me complicó a mi para llamarla, y el segundo ella tenía tanto el mediodía como la noche ocupadas. Así que será en otra oportunidad.

Y el viernes volví. Con tan buena suerte que cancelaron mi vuelo y me pasaron a otro una hora y media después...
