2005-09-27 10:56:11
Fumaterío y fumados
fumar, edificio, Les Luthiers, Mastropiero, Google, Googol

Fumaterío
---------

Siguen arreglando el sector fumadores del edificio donde trabajo:

.. image:: http://farm2.static.flickr.com/1018/530235979_d108bd6383_o.jpg

Se viene el chori al paso con DJ y/o fútbol codificado...


Fumados 1
---------

El domingo fui con Mariano y Christian a ver a Les Luthiers, en su nuevo espectáculo "Los premios Mastropiero".

.. image:: http://farm2.static.flickr.com/1249/530139986_13ed1273d4_o.jpg


Basada en una estructura continua de entrega de premios, se presentan los siguientes números:

    El desdén de Desdémona *(Madrigal caribeño)*
    Amor a primera vista *(Bossa libidinossa)*
    Tienes una mirada *(Rock de alabanza)*
    Los milagros de San Dádivo *(Cantata opus 0800-DADIVO)*
    Ya no te amo, Raúl *(Bolera)*
    Ella me engaña con otro *(Dúo de amor para varios intérpretes)*
    Juana Isabel *(Canción con forma de merengue)*
    Ya no eres mía *(Ex rock)*
    Valdemar y el Hechicero *(Comedia musical infantil para adultos)*

Para un mayor análisis, miren este `post <http://chaghi.com.ar/blog/post/2005/09/26/los_premios_mastropiero_y_paseo_por_el_bajo>`_ de Chaghi.


Fumados 2
---------

Hace siete años Larry Page y Sergey Brin fundaban una empresa, Google Inc. creadora de `Google <http://www.google.com.ar/>`_, un fantástico motor de búsqueda.

El objetivo de Google consiste en organizar información proveniente de todo el mundo y hacerla accesible y útil de forma universal.

Como primer paso para lograrlo, Page y Brin crearon un nuevo enfoque de la búsqueda en línea. La idea, nacida en un dormitorio de la Universidad de Standford en California, Estados Unidos, se extendió rápidamente a los usuarios de todo el mundo. Hoy en día, Google se considera el mayor motor de búsqueda del planeta.

¿Qué significa Google? *Googol* es el término matemático que designa un 1 seguido por 100 ceros. El término fue acuñado por Milton Sirotta, sobrino del matemático estadounidense Edward Kasner.

Haciendo memoria, yo empecé a usar Google cuando trabajaba en Soporte Técnico. Considerando que yo trabajé en Soporte de Mayo '98, ahora me doy cuenta de que estoy usando Google desde sus primero días, :D

Hoy en día, con Internet mucho más difundida en la población, hay muchas personas que consideran a Google como puerta de entrada a la misma, y no diferencian en conceptos a *Google* de *Internet*. Es fantástico como algunas tecnologías modifican la percepción del hombre sobre el mundo que lo rodea. Esto lo tendría que estudiar algún sociólogo, antropólogo o algo-ólogo.
