2005-10-05 14:13:44
Sun y Google
sun, google, licencias, tecnología, java desktop, open office

`Sun Microsystems <http://www.sun.com/>`_ es una empresa de hardware y software que desde 1982 viene innovando en estos campos. Compuesta fuertemente por ingenieros, siempre tuvo una orientación más bien técnica y no tanto de negocios. Con esto me refiero a que Sun hacía dinero desarrollando tecnologías fantásticas, y no con artilugios comerciales o esquemas financieros. Y siempre tuvo actitudes a destacar, como cuando liberó gratis la licencia de NFS (Network File System, una manera de acceder a discos que están en otras máquinas), que aunque se volvió un estándar principalmente por ser liberado gratis, es una tecnología digna de ser aprovechada.

Sun históricamente consiguió tres logros que yo rescato: Un sistema operativo tipo Unix, `Solaris <http://www.sun.com/software/solaris/index.jsp>`_, que aunque no tan bueno como Linux a la hora de usarlo, es fantástico para sistemas realmente grandes (estoy hablando de equipos con más de ocho procesadores). Solaris está especialmente diseñado para otro de los logros de la compañía: su linea de procesadores `Sparc <http://www.sun.com/processors/index.html>`_, que aplicando siempre conceptos realmente innovadores, consiguieron mantenerse en el tope de performance en lo que a servidores se refiere. Principalmente por *Solaris sobre Sparc*, Sun ha hecho estragos en el mercado de servidores (bueno, esto ahora está cambiando por la evolución de los procesadores x86 a 64 bits, pero Sun se está `adaptando <http://www.sun.com/x64/>`_).

El tercer logro fue también por capacidad visionaria. Hace siete años Andy Bechtolsheim, cofundador de Sun, invirtió 100 mil dólares en Google, lo que hizo que esta empresa pudiese arrancar. Hoy en día, Google como empresa capaz de patear el tablero en el mercado, hizo un acuerdo con Sun. Y es una buena devolución del favor: las acciones de Sun, que está con problemas financieros de unos años hacia acá, ascendieron un 6.6% tras conocerse la noticia.

El acuerdo es para distribuir software de Sun durante varios años, y enfrentar a los productos de Microsoft destinados a los escritorios de los PCs. Las aplicaciones que se van a promocionar son `Java Desktop <http://www.sun.com/software/javadesktopsystem/>`_ y `OpenOffice <http://www.openoffice.org/>`_. Se intentará promover el acceso a estas herramientas a través de Internet, en contra de lo que Microsoft viene haciendo hasta la fecha con un modelo basado en el escritorio, y justamente intentando una alternativa a Microsot Office, cambiando de paradigma.

Como visión entre lineas, muchos afirman que lo que realmente ha pasado es que Google invirtió fuertemente en Sun, adquiriendo varias de las tecnologías que tenía desarrolladas y, como contrapartida, ayudan a Sun con un acuerdo que permite darle un futuro real a la compañía.

Esperemos que  se repitan estos acuerdos estratégicos entre empresas de esta calidad, y que logren sinergias entre ellos, porque nos beneficiamos todos.
