2005-11-18 19:50:37
Pool con Diegote
pool, diego

Hoy me fui a jugar al Pool con Diegote. Hacía más de dos meses que no íbamos a jugar, y fuimos al mismo lugar de siempre: *Master*, casi en Larrea y Sta. Fe.

.. image:: http://farm2.static.flickr.com/1027/530142660_82f8996e75_o.jpg

Aquella última vez yo pasaba un momento muy especial, estaba en la cresta de la ola por un tema muy particular. Hoy estuve en el otro extremo, y por el mismo tema :s.

Así y todo, tanto en aquella oportunidad como hoy, le gané 6 a 0. Pero que los resultados no engañen: todos los partidos siempre están muy parejos, y no hay mucha diferencia entre las habilidades de cada uno para este maravilloso juego.

Y aunque un poco caro, el lugar está muy bien. Hay ambiente rocanrol, una fonola con buenos CDs, y la calidad tanto de las mesas como de los tacos es buena.
