2005-11-24 06:13:12
Ooootro valle
música

Hay recuerdos que no voy a borrar
Personas que no voy a olvidar
Silencios que prefiero callar
...
Son dos, las caras de la luna son dos
Prefiero que sigamos mi amor presos de este sol
Dejar, amar, llorar
El tiempo nos ayuda a olvidar
...
Hay secretos en el fondo del mar
Personas que me quiero llevar
Aromas que no quiero olvidar
Silencios que prefiero callar
Mientras vos jugás
*Brillante sobre el mic (Fito Páez)*


Ni un analista, ni un doctor
Ni un cura, ni un doctor
Te solucionan los problemas
La gente busca una razón
Yo estoy buscando un rocanrol que me sacuda la cabeza
Puedes echarme de aquí por no pensar como vos
Pero nunca podrás sacarme mi amor
*Nunca podrás sacarme mi amor (Fito Páez)*


Se va desinflando nuestra milonga
Y nunca pudimos bailar sin pisarnos los pies
A juntar los puchos y las copas, a bajar las persianas
Se acaba la fiesta y es temprano para pedir revancha
...
Más garúa, más te extraño
Arrodillada en mi boca
Nunca juego bien esta historia
Del tipo buen perdedor
*Oxidado (Los Caballeros de la Quema)*
