2005-12-13 08:56:47
A full con Páez
música

Hoy vamos todo por todo con Fito, no sé por qué. El Universo está tan raro... pero bien. Muy bien.

Quiero salir, sí, quiero vivir
Quiero dejar una suerte de señal
Si un corazón triste pudo ver la luz
Si hice más liviano el peso de tu cruz
Nadie tiene a nadie
Y yo te tengo aún
Dentro de mi alma
Siento que me amas
Chau, hasta mañana
*A rodar mi vida*

Y pasan los barbones, los snobs y los hincha pelotas
Los tanques, las estrellas, las revistas y la Federal
Y yo me río de todos en la cara son unos idiotas
Un ángel me protege y me vigila en esta ciudad
Yo siempre viví en la boca del diablo
Naciendo, muriendo y resucitando
El mundo está lleno de hijos de puta
Y hoy especialmente está llena la ruta
No voy a morir de amor
*El chico de la tapa*

Flaco, ¿dónde estás?
Estoy imaginándome otro lugar, estoy juntando información
Estoy queriendo ser otro
Mi necesidad se va modificando con las demás
Así mi luna llega a vos
Así yo llego a tu luna
Suena un bandoneón, parece de otro tipo pero soy yo
Que sigo caminando igual, silbando un tango oxidado
*Giros*
