2005-12-19 20:32:55
Más fiesta de fin de semana
fiesta, asado, náutico, tigre

Aunque el domingo me tenía que levantar temprano, acepté la invitación de mi hermana para ir a comer un asado a su casa.

Llegué temprano porque tenía que llevar la carne (como iba a la carnicería, la había comprado yo), lo cual no me convino mucho, ya que terminé pasando la enceradora en el living y el dormitorio, :s. También ayudé un poco con el condimento para la carne, aunque me salió un poquito picante (no mucho para mí, pero a mi me gustan las cosas picantes).

Al rato empezó a caer gente, y abrimos un par de cervezas (y maní con cáscara) mientras esperábamos el asado que estaba haciendo Gustavo. Al rato el asado ya estaba, pero no todos los invitados. Finalmente estuvimos todos y salió el asado, el cual estaba espectacular (por supuesto ahora sin cerveza sino con tinto).

.. image:: http://farm2.static.flickr.com/1199/530145502_c9fc75ad17_o.jpg

La sobremesa fue larga, y aunque pasé de largo con el clericó, me enganché con la Fresita y, por supuesto, con el Legui que mi hermana trajo.

La verdad es que la pasé muy bien, conocí amigos (ejem, y amiga) de Gustavo y Diana que nunca había visto, y aunque me tenía que levantar tempranito (y había prometido irme a las 12), me terminé acostando a las cuatro y media de la mañana.

Puse el despertador a las 7-7:10hs, pero me terminé levantando y media. Terminé de armar todo, la pasé a buscar a Romina, y compramos hielo todo apurados, pero logré llegar al punto de encuentro a la hora señalada. ¿Todo para qué? Para que, cuando yo llamé, me avisen de que se quedaron dormidos y que iban a llegar más tarde, :(.

.. image:: http://farm2.static.flickr.com/1269/530145664_202979ef8f_o.jpg

Así que seguimos viaje al Náutico del ACA en el Tigre, donde pasamos el resto del día. Tejo, asado, carrera de mente, charlas profundas y no tanto, juegos *muy* cansadores con Jose, así transcurrieron las horas. A eso de las siete de la tarde ya estábamos todos filtrados, así que partimos para nuestras casas.

.. image:: http://farm2.static.flickr.com/1241/530242565_5b881d53cb_o.jpg

Yo estaba destruído, no veía la hora de bañarme e irme a dormir, pero después pasé por lo de Diana, y entre que llegué, y acomodé todo, y me fuí a dormir, terminé acostándome casi a la una de la mañana. Pero lo valió, :D
