2005-12-30 14:01:24
¿Somos meras máquinas de carbono?
humanos, propiedades emergentes, alma, máquinas, sistemas

Subimos al octavo a fumar un cigarrillo con Marito y el Ruso. Terminamos charlando de filosofía, tecnología, y la muerte del cangrejo.

Hablamos de los derechos del hombre y las máquinas, de teoría de sistemas y las propiedades emergentes, nanotecnología, sobre si tenemos alma, de la forma de reproducir humanos a partir de materiales básicos, de sociedades presentes, pasadas y futuras, de la composición de nuestro cerebro, de Carl Sagan y Odisea del Espacio, de la evolución tecnológica del hombre, de inteligencia artificial. Todo en veinte minutos, media hora como mucho.

La frase de la tarde: ¿Cuando Dios creó la especie humana, fue capaz de calcular nuestras propiedades emergentes?

Y les juro que todavía no habíamos brindado y lo que fumábamos era tabaco normal y corriente, :p
