2006-01-11 18:31:03
Nueva release de SiGeFi
sigefi, release

¡La versión 0.3.4 de `SiGeFi <http://sourceforge.net/projects/sigefi>`_ está recién salidita del horno!

Aunque algunas tareas que estaban planeadas para esta versión fueron dejados para la próxima, es una versión que trae muchos cambios.

- Se implementaron las ventanas para Nueva Monedas, Alta de Préstamos, Administración de intereses (incluyendo las altas).

- El menu "File" tiene funcionalidad completa.

- Se agregó la barra de herramientas.

- Se reescribió toda la estructura de configuración.

- Hay un nuevo demo con movimientos en una cuenta padre.

- Varias correcciones y pequeñas mejoras (incluyendo soporte para resolución 800x600!).

Lo bueno es que salió en fecha (para el caso, un día antes de lo estimado).

Para la próxima versión no tendremos cambios muy radicales, creo, sino más bien mil pequeños ajustes. Está planeada para el 12 de Marzo.
