2006-01-21 18:30:47
Sesión de fotos
fotos, juego

El martes jugué al fotógrafo, :).

Agasajado con comida casera, y muy buena onda de parte de ambas, la idea era sacarle a Ludmila y Natalia fotos, fotos y fotos.

.. image:: http://farm2.static.flickr.com/1113/530207092_cb43058f71_o.jpg
    :alt: Ludmila y Natalia

Como juego es fantásticamente divertido. Lástima que son en estas ocasiones donde se notan las limitaciones técnicas y artísticas de uno y el equipo. La iluminación de un departamento no ayuda, el flash sin un difuminador no es lo mismo (ni siquiera estoy pidiendo spots con los típicos "paraguas"), y el tiempo de obturación de una cámara común deja que desear.

Así y todo, muchas fotos salieron muy buenas. Y algunas hasta podríamos decir que estuvieron muy bien desde un punto de vista "artístico":

.. image:: http://farm2.static.flickr.com/1411/530311533_3404f531bf_o.jpg
    :alt: Foto artística de Natalia
