2006-02-26 18:39:29
SiGeFi v0.3.5
sigefi, python

Dos semanas antes de lo previsto, sale a la calle la versión 0.3.5 de SiGeFi, con muchos, muchos cambios y agregados!

Nos estamos acercando bastante a terminar la interfaz gráfica y que todos lo puedan probar libremente en toda su funcionalidad, :D.

*¿Qué hay de nuevo en esta release?*

- Cuando se abre un projecto se guarda un backup.

- Mantiene la posición y tamaño de la ventana principal.

- Se terminó de pulir la estructura de configuración

- Se agregó un dirty flag a los Controladores

- Se agregaron atajos de teclado en los menúes.

- La interfaz ahora pide confirmación si se perderían cambios al salir.

- Los datos persistidos ahora están comprimidos (compatible con gzip).

- Se implemento el CoreWrapper, para logueo de las llamadas al core e  intercepción de las excepciones generadas por el mismo.

- Se corrigió parte de la documentación.

- Los Controladores tienen nuevos métodos que eran necesarios por la GUI.

- Hay un projecto demo más complejo que antes.

- Se creó la ventana vVerPrestamos.

- Ahora gettext() está integrado en la interfaz gráfica.

- Las cuentas padres muestran el total de los saldos de sus hijos.

- Se puede cambiar el nombre de la cuenta directamente del árbol de cuentas.

Mirá el archivo roadmap.txt para conocer cuales son nuestros objetivos para cada versión, y el TODO.txt para un detalle más fino.


*¿Qué es SiGeFi?*

SiGeFi es un Sistema de Gestión Financiera pensado principalmente para el hogar y las finanzas personales.

Siempre manteniendo la simpleza de uso y de conceptos, SiGeFi posee características de un Sistema de Gestión complejo:

- Cumple con los conceptos de Contabilidad por Partida Doble.

- Posee un esquema de Distribución en base a Presupuestos.

- Permite realizar Préstamos entre cuentas (con costos financieros asociados).
