2006-02-26 21:55:46
PyCon 2006, día 3
pycon, python, conferencia, bittorrent, gtk, glade, turbogears, pypy

La keynote del domingo no fue una presentación, sino una entrevista a Bram Cohen, creador del BitTorrent. Fue rara, en algunas partes interesante, en otra muy aburrida. El pibe no está preparado para que le hagan una entrevista en vivo y en directo, ya que se quedaba dudando, se colgaba, etc. No le ponía dinámica. Pero en general la entrevista estuvo bien. Especialmente divertida la parte en que contó como se le fue acabando la plata cuando no trabajaba por ocupar todo el día en BitTorrent, y como jugaba con el banco y las tarjetas de crédito...

La primer charla de la mañana fue de `Glade <http://glade.gnome.org/>`_ y `GTK <http://www.gtk.org/>`_. ¿Por qué hay gente que cree que dar una charla es pararse ahí adelante y sólo usar algo? Sin estructura, sin hilo conductor, sin objetivos en la demostración. Sólo lo usan, mostrando distintas cosas. No sirve. Con respecto a Glade, no se si nosotros no lo supimos ver o lo pusieron desde esa época (Mariano, ¿cuándo tomamos la decisión de usar `wxPython <http://www.wxpython.org/>`_?), pero, al menos usando GTK, soporta sizers y permite cambiar los atributos de los widgets y que eso se actualice on the fly en la ventana de edición. Interesante, incluso para descubrir el propósito de cada flag, parámetro, etc.

La próxima charla fue sobre usar `Ajax <http://es.wikipedia.org/wiki/AJAX>`_ con `TurboGears <http://www.turbogears.org/>`_. Ya había escuchado muy buenos comentarios sobre TurboGears, y realmente usar Ajax en ese framework es fácil. Demostraron como hacer cosas bastante interesantes (cosas que estamos acostumbrados a ver en una aplicación local pero no en una web), y el código para hacerlas es corto y sencillo. Si alguna vez tengo que hacer una aplicación web, *seguro* que voy a empezar probando TurboGears.

La última antes del almuerzo habló sobre el estado actual de `PyPy <http://codespeak.net/pypy/dist/pypy/doc/news.html>`_ (un intérprete de Python escrito en Python). Fue demasiado técnica para mi gusto. Esperaba un pantallazo general del estado de avance, y en cambio fueron dando puntas de las cosas que hicieron sobre temas particulares, y como hay que estar bastante al tanto de PyPy para entender esos temas particulares, no me sirvió (a mí) de mucho.

Después del almuerzo David Goodger dió una charla de Docutils, basicamente explicando qué es y en que estado están, que funciona y en qué están trabajando. Todavía falta la charla formal donde se presentan que Sprints van a haber, pero yo creo que voy a trabajar en la de Distutils (aunque no sé bien en qué, puede ser en traducir los keywords al castellano, puede ser en la interfaz gráfica, pero seguro que voy a ver los dos warnings que no podemos sacar de la documentación de SiGeFi...).

Más tarde hubieron un par de charlas que no me interesaron, y ya vino el cierre de la conferencia. Seguidito, las presentaciones de los sprints, pero como yo ya tenía decidido qué hacer, no fui. Para cerrar el día, nos juntamos unas quince personas e hicimos una revisión de la conferencia y comenzamos a planear la del año que viene, :).
