2006-03-10 23:17:12
Un desastre
trabajo, cierre, movistar, dattatec, hosting, servicio

Hace rato que no posteo. Es verdad, les debo el post sobre mi cambio de trabajo. O mejor dicho, sobre el cierre de mi etapa en Movistar.

Pero el problema es que desde hace una semana que Taniquetil está funcionando a media máquina.

Antes no andaba. Tuve que tocar los permisos de un archivo para que el sitio al menos se vea, y cambiar el formato de los enlaces a los artículos para que se puedan dejar comentarios y eso.

Pero toooooodos los enlaces que alguna vez mandé, y tooooooodos los enlaces que aparecen en los buscadores, no andan.

Esto se debe a que los señores de Dattatec, lugar que me da el "servicio" (si, entre comillas) de hostearme el sitio, instalaron un producto que afecta directamente los permisos de PHP.

Un día de semana.

Sin avisar.

Y rompieron todo, y hace **más de una semana** que está roto y no lo arreglan.

Bu, :(.
