2006-03-29 14:46:44
Los que pierden son los alumnos
universidad, matanza, quilombo, planillas

El último año que dí clases en la facultad, 2005, fue un quilombo de papeles.

A principio de año, más allá de que anotaron a la gente en cursos que ellos no habían pedido, hicieron las primeras planillas de forma correcta. Más allá de uno o dos chicos que estaban mal anotados (porque se anotaron tarde, y eso), el resto estaba bien.

Las revisamos, las aprobamos, les dimos el OK. Como estaban generadas por computadora, me las guardé (total tienen los registros en algún lado). Más adelante recibo un mail de la coordinadora de que necesitaban las planillas que yo tenía. Entonces un sábado las llevé a Ingeniería, con la ilusión de que saquen fotocopias y me dejen los originales.

La persona que me atendió dijo que no tenía papel para la fotocopiadora (*sic*), así que les dejé las planillas, bajo promesa de que me las iban a devolver (después de todo, no eran las definitivas, y los registros están en computadora, ¿cierto?).

La cuestión es que le pongo un mail a la coordinadora explicándole esto y la misma me contesta con "Ay! ¿no te quedaste con una copia? ¡yo las mandé a Alumnos! no sé si las van a devolver".

Hasta acá todo bien, ya que no eran las definitivas.

A fin de año, dijeron que había que entregar las planillas en la fecha X. Como yo voy solamente los sábados, necesitaba que me entreguen las planillas a llenar X-7 o X-14 días. Dos semanas antes, todavía no estaban. A la semana anterior, aparecieron las planillas, ¡pero faltaban un montón de alumnos! Por supuesto, ese sábado no estaban los coordinadores...

Al otro sábado, hablo con los coordinadores quienes se sacan el problema de encima echándole la culpa a los que hacen las planillas. Yo no pude hacer más nada que llenar y firmar lo que había, y sacarles la promesa de que en la semana iban a pasarle las otras planillas a Alfonso para que él las termine de llenar.

Avancemos a estos días. Estoy recibiendo muchos mails de alumnos del año pasado pidiéndome que haga lo posible por sus notas, ya que no figuran en ningún lado con el taller aprobado. Alfonso me cuenta de que todas las planillas fueron mezcladas (por los coordinadores ¿o *descoordinadores*?), así que nunca se pudieron llenar las correctas.

Ahora mismo Alf está esperando que los (des)coordinadores se dignen a generar planillas auxiliares, para terminar de pasar a los chicos que quedaron sueltos. Los alumnos, por supuesto, se van a quejar a Alumnos, donde les indican que la culpa es de los profesores...

O sea un desastre, por cuatro tipos que son medio inútiles, medio hijos de puta, medio acomodados, medio que no les importa nada.

Yo no sé como son las otras Universidades, pero La Matanza es así desde que ganó poder la facción dependiente de `Daniel Martinez <http://www.pagina12.com.ar/diario/universidad/10-51877-2005-06-04.html>`_, :(
