2006-08-10 15:40:53
Ilegal, por donde se lo mire
cristales, grabar, policía, curro

Ayer fui a verificar el auto a la Policía Federal. Es un trámite necesario para poder hacer la transferencia del mismo, así lo pongo de una vez por todas a mi nombre.

Son tres ventanillas. En la primera te venden un formulario, que sale $30, y es a nombre de `ACARA <http://www.acara.org.ar/>`_, una asociación de concesionarias de autos (es una *institución gremial empresaria*, ya el nombre suena a curro, ¿no?).

Uno llena el formulario, que son los datos del título más que nada, y del que va a hacer el trámite. Y pasa a la segunda ventanilla, donde te cobran $10.50 a nombre de la Policía Federal.

Entonces hay que entrar el auto al galpón, y ponerlo a disposición para que lo revisen. Luego de esperar diez minutos a que los inspectores dejen de charlar entre ellos en un rincón y se dignen a atender la cola de cinco autos que se había formado, me revisaron el mío. Los números de chasis y motor todos bien, pero el tipo me dice "te falta grabar la patente en los vidrios". Ante mi pregunta de si eso era necesario, me dice, "fijate lo que te dice el Inspector", y me manda a la tercer ventanilla para terminar el trámite.

Cabe aclarar que el tipo en la firma de la planilla, le puso una C en la firma de control, supongo que para indicarle al otro empleado mi "situación de cristales".

Entonces, cuando me toca mi turno, el "Inspector" me dice "Que macana, te falta esto... acá se podría hacer pero los muchachos no vinieron...". Como que daba vueltas. Yo le dije que no sabía, que lo tenía que hacer igual para salir al exterior, y que era una lástima que no lo pudiese hacer ahí en el momento.

Cuando el tipo más o menos vió que yo apuntaba a tener que hacer grabar los cristales, aunque sea en otro momento, me dijo "Bueno, está bien, andá...". Y acá es donde me sorprendió, porque una de dos:

- Realmente tengo que tener los cristales grabados, con lo que el tipo me autorizó la transferencia de forrma incorrecta.

- No los tengo que tener grabados, por lo que el tipo estaría dándome vueltas para ver si yo le ofrecía algo para "destrabar" el trámite.

Por donde se lo vea, ilegal.
