2006-11-04 18:29:29
Pedro B.
almafuerte, letra, poesía

No te des por vencido, ni aun vencido
no te sientas esclavo, ni aun esclavo
Trémulo de pavor, piénsate bravo
y arremete feroz, ya mal herido
Ten el tesón del clavo enmohecido
que ya viejo y ruin, vuelve a ser clavo
no la cobarde estupidez del pavo
que amaina su plumaje al primer ruido
Procede como Dios que nunca llora
o como Lucifer, que nunca reza
o como el robledal, cuya grandeza
necesita del agua y no la implora
¡Que muerda y vocifere vengadora,
ya rodando en el polvo, tu cabeza!
`Almafuerte <http://es.wikipedia.org/wiki/Pedro_Bonifacio_Palacios>`_, *"Piu avanti"*

¡Levántate holgazán! ¿ves el conjunto?
la gloriosa verdad de las estrellas
pues sabe que sin ti, sombra, trasunto
dejarían de andar y de ser bellas
¡porque basta que ceda un solo punto
para verlas caer a todas ellas!
¡Levántate holgazán: vibre tu pulpa,
peligra el universo por tu culpa!
`Almafuerte <http://es.wikipedia.org/wiki/Pedro_Bonifacio_Palacios>`_, parte de *"Sin tregua"*
