2006-12-07 15:00:02
¿Por qué gusta lo complicado?
programación, python, java, complicado, ide

Los veo programar, en VisualBasic, por ejemplo, o en Java... y están todo el tiempo abriendo y cerrando llaves, escriben el IF, y luego abajo escriben el END IF....pero dudan, no saben que poner adentro, todavía, entonces borran el END IF...

¿Cuánto más eficiente es esa persona si no tuvo que escribir el ENDIF y borrarlo las tres veces? ¿Se puede concentrar mejor si no lo tiene que hacer (como en Python)? Si supiera concentrarse, de entrada, ¿lo escribiría una sola vez y listo?

La sintáxis del lenguaje, ¿ayuda en estos casos? En muchos casos estoy seguro de que sí. ¿Y en estos?

Muchas veces leo que Java, por ejemplo, es muy dificil de programar sin una IDE que te automatice todo esto... ¿entonces por qué no dejarlo de lado? Si voy a poner llaves para abrir y cerrar, pero no lo quiero poner y dependo de que me lo haga la IDE, ¿para que tener llaves? Porque después, si no tengo la IDE, no puedo programar... ¿No puedo usar algo más intuitivo para mí, y no para la máquina?
