2007-03-15 10:20:44
Frases, tres
citas

Tres frases que leí en diversos contextos, pero que me gustaron lo suficiente como para reproducirlas acá. Van en órden cronológico.

*"Una virtud es un punto medio entre dos defectos. La valentía, por ejemplo, es el punto medio entre la cobardía y la temeridad."* Sandra Russo, citando a la filósofa `Roxana Kreimer <http://www.filosofiaparalavida.com.ar/roxanakreimer.htm>`_, en el `artículo "La virtud" <http://www.pagina12.com.ar/diario/contratapa/13-79183-2007-01-17.html>`_ de Página 12.

*"No es que yo sea buena, lo que pasa es que ustedes, la verdad, son un desastre."* Escrito en la remera de una chica, visto en la calle.

*"Estudien, para que no los atrape un reality."* Visto en la tele, en un programa de esos pedorros de farándula y chusmerío, el otro día mientras estaba en el gimnasio corriendo en la cinta.
