2007-05-10 13:21:56
Espejitos de colores
subconsciente, espejos, comentario, letra, música

Arrancamos con un texto que puse como comentario en `el fotolog de Nuske <http://www.fotolog.com/dnuske/22303000>`_. Fue un comentario más, pero justo hace un rato leo la frase "I don't see myself when I look in the mirror, I see who I should be!!" (*No me veo a mi mismo cuando miro al espejo, ¡¡veo quien debería ser!!*) como nick de Silvana en el IM (es parte de un tema de Starsailor, "In the crossfire"). Entonces, tratando de acelerar el *spinning* del Universo al realimentar casualidades, pego el comentario acá:

*El espejo devuelve lo que vos en tu subconsciente sabés que debería devolver, estés vos equivocado o no, tanto sub como conscientemente.
El espejo devuelve lo que él quiere, lo que vos proyectás que devuelva, y nadie más lo ve (muchas veces vos tampoco).
El truco es poder construir esa especie de súper-vos, aquel al que vos querés apuntar, ese que vos querías ser, e ir a por él.
Todo lo que hacemos los hombres es para levantar mujeres, diría alguna vez el Gran Maestro Negro Dolina. Esto es una vuelta de tuerca más: que tu subconsciente proyecte en el espejo aquel que vos querrías ser para poder levantar mujeres (!), y que tu consciente intente reflejarse en ese espejo.*

Y seguimos con dos canciones que hoy a la mañana me sobrevolaban el marote:

Es la nueva sensación, la nueva generación
Es un salto, es un frenesí
Rebotando por doquier, de la villa hasta Blaquier
Soy Jacobo Flash, el saltarín.
...
Tengo los dedos supersensitivos
Tengo los ojos de Darín
Y en esta danza soy rey sin corona
Y en esta danza que no tiene fin
Yo voy saltando sin par
Voy a quedar, voy a quedar como Alí
*Como Alí (Los Piojos)*

Ella es menor, él es normal
y lo que están haciendo es un pecado mortal
Ella se quedó sin boda ni arroz
Y al novio lo agarraron entre muchos más que dos
...
Yo estaba en un club, no había casi luz
La puerta de salida tenía un farolito azul
El se desmayó delante de mí
No fueron las pastillas, fueron los hombres de gris
...
Miren, lo están golpeando todo el tiempo
Lo vuelven, vuelven a golpear
Nos siguen pegando abajo
*Nos siguen pegando abajo (Charly García)*
