2007-05-17 11:51:42
Ballet, con doble "c"
ballet, julio bocca, teatro

Ayer noche fuimos con Moni y Mariano a ver ballet, argentino, de altísima calidad. La verdad, es que me gustó más de lo que pensé que me iba a gustar, :), estuvo muy, muy bueno. Y además me sacó de la cabeza que ballet implicaba música clásica. No no no.

Yo *quería* ver en algún momento a Julio Bocca, después de todo es uno de los bailarines más importantes de la segunda mitad del siglo pasado, y probablemente uno de los más importantes de Argentina. En el marco de su pre-despedida, en el Teatro Opera, él montó distintos espectáculos según el día. Ayer fueron "Pas de deux", "Nine Sinatra songs", y "El hombre de la corbata roja". Aparte de a Bocca, pudimos disfrutar a Eleonora Cassano, Hernán Piquin y Cecilia Figaredo, y también al Ballet Argentino.

.. image:: http://farm4.static.flickr.com/3491/3257981036_8eb3c5a78c_o.jpg

La primer parte, como el nombre claramente lo indica, está compuesto por una selección de los mejores pas de deux de la carrera de Bocca. Para el bestia ignorante que no sabe lo que es un `pas de deux <http://es.wikipedia.org/wiki/Pas_de_deux>`_ (o sea, yo, cinco minutos atrás), es un dueto en el que los pasos de ballet son ejecutados por las dos personas conjuntamente, aunque normalmente hay partes en que cada uno baila solo. En este caso sí fue música clásica, y estuvo muy bien. Eleonora Cassano fue la pareja de Bocca en esta sección.

La segunda parte fueron canciones cantadas por Frank Sinatra, todos clásicos, bailados por varias parejas, interpretando la letra. Esta sección fue fantástica, porque uno la letra la conoce o la escucha en el momento, y las interpretaciones eran bárbaras. Los vestuarios, la iluminación, todo muy muy bien. Esta es justamente para los que creen que ballet implica que los bailarines estén vestidos de arlequines, y las bailarinas de tutú; para nada.

La tercera y última sección, después de un pequeño break, era el espectáculo "El hombre de la corbata roja", con Cecilia Figaredo, y música de Lito Vitale.

.. image:: http://farm4.static.flickr.com/3432/3257151681_5c4913a85a_o.jpg

Una noche distinta, eso seguro. Y con el agregado de que después de las 12 fue el cumpleaños de Moni, ¡feliz cumpleaños! :)

Ah, y anoten. Después de estas funciones, Julio Bocca va a recorrer el pais y el mundo, antes de la despedida definitiva que se llevará a cabo el 22 de diciembre, con un show al aire libre frente al Obelisco de Buenos Aires. Groso.
