2007-08-15 10:16:28
7JRSL, día 3
conferencia

Debido a la hora en que nos acostamos la noche anterior, esta vez no me animé a dormir hasta que me despertara naturalmente, y puse el teléfono como despertador.

Me levanté y bañé, lo desperté a Lucio, y luego de terminar de prepararnos bajamos y desayunamos. Al rato partimos para la Universidad, donde no llegamos demasiado temprano, pero sí lo suficiente para la charla que queríamos ver: la de PyWeek de Alecu y Daniel.

De ahí me fui a una charla de la `Universitat Oberta de Catalunya <http://www.uoc.es/web/esp/index.html>`_, que están promocionando un `Master en Software Libre <http://www.uoc.edu/masters/oficiales/master_oficial_software_libre/master_oficial_software_libre_plan.htm>`_, el cual es bastante interesante, le voy a pegar una mirada con más detalle. Una característica importante del master es que es totalmente a distancia. Es caro, principalmente porque está en euros, pero como uno no tiene que viajar, es solamente el costo del mismo.

Luego de comer (lamentablemente no en el Comedor de la Universidad porque cierran los sábados), seguimos trabajando un rato y luego partí para la charla de Alecu y Dave de OLPC.

Ya no hubo nada más interesante después de eso, hasta el evento de cierre, así que estuve básicamente paseando por el lugar, charlando, difundiendo Python, etc. La verdad que **tener un stand lleva tiempo, pero lo vale**. Hay que estar, hay que recibir a la gente, contestar preguntas, y varios etcéteras. Está buenísimo, porque rinde, pero lleva tiempo.

Al final, el cierre. Muchos aplausos, mucha emoción, porque uno se da cuenta de que hay un montón de gente que labura y pone el hombro para que todos tengamos un mundo mejor. Aquí vemos a Roberto Allende, quien fue el "head organizer" de las conferencias:

.. image:: http://farm4.static.flickr.com/3256/3257153145_d9ac067f72_o.jpg

**Muchas gracias**, a él y a todos los que participaron y laburaron para que las Jornadas fueran lo que fueron, :D
