2007-08-29 11:15:34
Pa' Chile me voy
viaje, chile, Decimal

Salgo en un par de horas para el hermano país, de curso hasta el viernes.

Espero tener internet en el hotel, así puedo contarles algo, pero no esperen demasiado: voy de curso, a internarme 9 horas en una sala de reuniones, así que no voy a andar paseando ni nada.

En Santiago `ya estuve <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/72>`_, y no me gustó, así que tampoco voy a salir a recorrer demasiado.

Si tengo internet, seguro voy a estar trabajando en el gran update a Decimal que estoy preparando. Y si no, en una especie de jueguito de simulación que estoy armando para probar que `este enfoque <http://www.cs.colorado.edu/~ralex/papers/PDF/OOPSLA06antiobjects.pdf>`_ sirve.
