2007-09-26 18:44:01
Proyecto Alba
presentación, gestión, educación

El `Proyecto Alba <http://www.proyectoalba.com.ar/>`_ es un proyecto para la realización de un Sistema Informático Abierto de Gestión Unificada para Unidades Educacionales que brindará una herramienta realizada en software libre para el trabajo cotidiano en estas unidades.

Si les interesa, aparte de revisar el sitio al que apunto en el párrafo anterior, pueden ir a la presentación oficial del sistema, el día jueves 27 de septiembre de 2007 en la Sala Meyer Dubrovsky del Centro Cultural de la Cooperación situado en Corrientes 1543 de la Ciudad de Buenos Aires a las 18 horas.

Durante la presentación se hará una demostración completa del Sistema ALBA, sus funcionalidades, las diferentes formas posibles de implementación, así como las ventajas que propone en beneficio de la mejor gestión de los centros educativos.

Revisen en la página, porque tienen que confirmar presencia por mail.
