2007-10-22 15:51:16
Welcome back
tenis

Este fin de semana tuve la suerte de ver algo de tenis, con Nalbandián como protagonista.

El viernes le ganó en dos sets a Nadal, #2 del mundo. El sábado le ganó en dos sets a Djokovic, #3 del mundo. Y el domingo jugó la final con Federer, #1 del mundo, y posiblemente número uno de todos los tiempos. Y luego de perder el primer set, le ganó los otros dos y se llevó el título.

Este es un Nalbandian que hace rato no veíamos, ojalá que haya vuelto para quedarse.
