2007-12-17 12:45:38
PHP no sabe sumar
php, sumar, bug

Hace rato que quería hacer este post. Más que nada, como referencia, porque luego comento esto y no me acuerdo exactamente estas lineas, entonces me es más fácil apuntar a este post y listo.

Si ejecutamos el siguiente script en PHP, intentando sumar 3 y 058...

::

    <?
    $r = 3 + 058;
    echo $r."n";
    ?>

..., el tipo muestra "8".

La realidad es que estamos haciendo algo mal, pero PHP te oculta el error, sigue como si nada, y el programa sigue trabajando con fruta.

"Ningún error debería pasar silenciosamente", dice el Zen de Python. Si ejecutamos esa suma en Python, encontramos que da un error. A partir de ese error vemos que realmente tenemos un problema en lo que queríamos hacer.

Pero PHP no da error. Contesta el resultado de la suma. Un resultado equivocado. Ergo, **PHP no sabe sumar**.
