2008-03-14 16:18:57
PyCon 2008 - Viaje
pycon, viaje, python

Viajé a Chicago con Lucio. Iba también Riq, pero aunque nos lo encontramos en Ezeiza, él tenía otro vuelo.

El primer viaje, el más largo, no estuvo del todo mal (aunque llegó una hora y media antes, y tuvimos que esperar una hora en el avión hasta que abrió la Aduana, a las 6am). El segundo fue una porquería: esperamos como una hora porque faltaba un tornillo en la puerta de la cabina, luego cuando bajamos nos cambiaron la puerta (así que el avión tuvo que rodar hasta otro lado), y luego nos hicieron esperar las valijas en una cinta transportadora, y veinte minutos después nos avisaron que teníamos que ir a otra.

Pero luego salimos, nos tomamos el colectivo hasta el hotel (cortesía del mismo). Llegamos al hotel, nos registramos, y subimos a la habitación, en la cual ya estaba Riq, que habiendo salido después, había llegado antes...

Luego de desenvalijarnos, arreglamos con el hotel que nos agreguen una tercer cama, y fuimos a comer algo. Dudábamos si irnos hasta el centro de Chicago a pasear un poco o quedarnos a ayudar. Finalmente decidimos quedarnos, y estuvimos doblando remeras, armando bolsitas, apilando papeles, saludando gente, etc.

.. image:: http://farm4.static.flickr.com/3260/3258006400_5bb7e7feb7_o.jpg
    :alt: Cadena de producción agarrando cosas y metiéndolas en las bolsitas

Luego de como tres horas ya habíamos terminado todo (nosotros y un montón de gente que también ayudó), y la gente que coordinaba compró unas pizzas y gaseosas, así que cenamos ahí.

No hicimos mucho más, y nos acostamos tipo 11, que el primer día de las conferencias arrancaba temprano...
