2008-03-28 06:41:54
Del otro lado
campo, golpe, sociedad rural, posición

A fines de 1992 vinieron por primera vez los Guns N' Roses a Argentina, a dar dos recitales en River. Los meses anteriores a la llegada fueron bastante sucios a nivel mediático, hasta se decía que Axl Rose había quemado una bandera argentina (sí, el mismo nivel de rumor que cuando decían que Kiss mataba pollitos en el escenario).

De esa época es una editorial de Jorge Lanata, en la contratapa de Página/12 (les tendría que dar más certezas, pero tengo el archivo en casa de mi viejo y no voy hasta el domingo), que hacía un análisis de quienes estaban atacando a los Guns, y más allá de razones o motivos, terminaba la nota con una frase del estilo: "Si Guns N' Roses están de un lado, y *ellos* están del otro, me quedo con los Guns N' Roses".

Entonces, aunque no esté de acuerdo con el gobierno en algunas cosas, y en profundo desacuerdo con el mismo gobierno en otras... si de un lado tengo a la Sociedad Rural Argentina (casi la definición del Capital, conocido agente desestabilizador de gobiernos, junto con los milicos y la iglesia), a las Confederaciones Rurales Argentinas (que junto a la Sociedad Rural y otras cámaras empresarias avalaron e impulsaron el golpe del '76 con movimientos como desabastecimiento y lock-out patronal (¿¿¿les suena???) `[-] <http://www.clarin.com/suplementos/especiales/2006/03/24/l-01164108.htm>`_ `[-] <http://www.po.org.ar/po/2006/po933/po933077.htm>`_), y a otras entidades que representan el gran productor que vive en Santa Fe y Coronel Diaz y no el peón que no puede darle una vida digna a sus hijos (basta con la definición sentimentaloide de "el campo", por favor, esta gente no es "el campo", son sólo los dueños de las tierras)...

Entonces, decía, si de un lado tengo a esta gente... yo estoy del otro lado, gracias.
