2008-04-28 11:43:11
Ciudad Luna
hielo rojo

Ganduxer arregló los pocos asuntos que tenía en Marte –la transferencia automática de la cuenta del banco a la Tierra y algunos sobornos por documentos– y se dispuso a viajar a la Luna.

Había averiguado en los días anteriores sobre Roxana y Bruno, pero no los había encontrado por ningún lado. Se le aclaró el panorama cuando llegando a su casa se llevó por delante a un joven. Este se agachó, recogió un sobre del suelo y se lo entregó murmurando algo que Ganduxer no llegó a entender. Extrañado, porque no llevaba ningún sobre, lo miró para encontrar remitente o dirección, y cuando levantó la vista el joven había desaparecido.

*(`sigue acá <http://www.taniquetil.com.ar/facundo/hr/hr.html#10>`_)*
