2009-12-11 10:26:42
Avisando de los comentarios
comentarios, blog, infraestructura, python

Hay un feature que este motor de blog no tiene, y es la de avisar a los que escribieron comentarios, cuando hay un comentario nuevo.

Sé que no lo tiene porque lo quería. Me parece piola que (desde el lado del lector) si yo comento en el blog de una persona, y luego hay **otros comentarios en el mismo post**, yo me entere y pueda ir a leerlos.

Bueno... como no estaba, lo hice yo, :). Básicamente hice un programita en Python que cada tanto se fija si hay comentarios nuevos y les avisa a aquellas personas que comentaron antes en el mismo post. Obviamente, sólo si dejaron su dirección de mail, y en función de eso ahora aviso que el correo electrónico que dejan al hacer el comentario es justamente para recibir estas notificaciones.

¡Espero que sea útil!
