2010-01-19 16:47:28
Nueva versión disponible de la CDPedia
cdpedia, python, educ.ar

`Python Argentina (PyAr) <http://python.org.ar/pyar/Inicio>`_ se enorgullece de anunciar la versión 0.6 de la CDPedia. Esta versión fue entregada a Educ.ar con vistas a la distribución en escuelas del todo el país, y ya está disponible para la descarga pública.

¡Pasen la noticia!


¿Qué es la CDPedia?
-------------------

La CDPedia es un proyecto del grupo de usuarios de Python Argentina para poder acceder a la información de la Wikipedia en castellano aunque no se posea una conexión a Internet. Se puede descargar libremente de la red y grabar a CDs o DVDs para repartirlos sin restricciones. La CDPedia funciona en cualquier computadora, ya sea que tenga Linux, MacOS o Windows como sistema operativo.

La versión 0.6 de CDPedia en DVD fue recientemente entregada para su evaluación a Educ.ar, que por medio de un acuerdo con Wikimedia Argentina y PyAr está planeando distribuir esta enciclopedia libre en todas las escuelas de Argentina.

Esta misma versión ya está disponible para la descarga pública tanto para el formato de CD y DVD. Para mayor información e instrucciones para la

descarga, visitar la `página del proyecto <http://python.org.ar/pyar/Proyectos/CDPedia>`_.
