2010-02-13 12:47:02
Tener un huevo
les luthiers, hijos, huevo, felipe

	Daniel Rabinovich: ¡Claro! Es tan hermoso poner un hijo...
	Ernesto Acher: ¿Qué?
	Daniel Rabinovich: Tener un huevo...
	Ernesto Acher: ¿QUÉ?
	Daniel Rabinovich: ¡Tener un hijo!

	*Fragmento de `"La gallina dijo eureka" (Les Luthiers) <http://www.lesluthiers.org/verversion.php?ID=73>`_*

No saben lo lindo que es tener un hijo. Aunque a veces llore y no entiendas qué le pasa, aunque ahora tengas una nueva responsabilidad, aunque operativamente tu vida sea un quilombo.

Ver como sonríe, como mira, como va entendiendo todo, sentir que te agarra un dedo, que se apoya en vos, encontrar que crece todos los días de maneras distintas, verlo dormir, etc...

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felipesillon.jpg
    :alt: Felipe en el sillón rojo

No saben lo lindo que es tener un hijo.
