2010-05-13 17:41:48
UDS Maverick, dos
ubuntu, conferencia, viaje, paseo, bruselas

El lunes nos levantamos tempranito con John, bajamos a desayunar tipo ocho y veinte, y estábamos a las nueve listos para la apertura del evento a cargo de Jono Bacon, y luego una keynote de Mark Shuttleworth.

Durante el día estuve en varias sesiones, algunas me gustaron más, otras menos, en algunas aprendí, en otras participé, etc. Nada realmente maravilloso.

La parte de sesiones de UDS terminó a las seis de la tarde, y seis y media ya estábamos con John alquilando unas bicis: fuimos hasta el pueblo cercano, al supermercado. El paseo estuvo fantástico, pero la verdad es que las subidas y bajadas del terreno nos mataron... pasábamos de una punta a la otra de los cambios de la bici, en la bajada alcanzábamos casi la velocidad de la luz (?), pero en la subida *sufríamos*.

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-conjohn.jpg
    :alt: En una parada para sacar fotos

Llegamos, acomodamos las cosas en la heladera, y bajamos a tomar una cerveza y charlar con la gente. Más tarde ya volvimos a la habitación, cenamos, laburamos un rato, llamé a casa y a mi hermana que cumplió años, y luego a dormir.

Ya que menciono lo de llamar a casa... hablé más de 10 minutos por Skype, de Bélgica a Argentina, y gasté 30 centavos de dólar. En comparación, Movistar me cobra 29 centavos de dólar + IVA por mandar un sólo SMS! Si alguna vez tienen que viajar, la opción de usar Skype para comunicarse hace todo mucho más barato.

El martes costó más levantarse, pero arranqué temprano igual. La mañana la pasé en distintas sesiones, normal.

La tarde fue distinta: nos juntamos todos los de Ubuntu One en una habitación grande, y todos los que tenían algún problema venían y se lo solucionábamos. Yo manejé tres casos... el primero, tenía la metadata corrupta (el usuario mismo protestaba que esa computadorita que tenía se le colgaba siempre y se le jodían los archivos, más allá de los nuestros); el segundo, cuando me fue a mostrar el problema, funcionaba todo perfectamente, :); y el tercero, al que realmente no le funcionaba todo perfectamente, era porque el servicio todavía es lento en algunos casos (y él había tirado miles de archivos y nunca terminaba), así que tocamos algunas cosas para sacarlos, y dejarlo "sano", para que vaya agregando otra info que le interesaba más.

Luego de las sesiones de UDS misma, la idea era irme a jugar al tenis con Rodrigo, pero lloviznaba, así que me puse el short y me fui a la pileta del hotel, hice algunos largos, me metí cinco minutos en el sauna, y volví a la habitación como nuevo. Me pegué un baño y bajamos a tomar una cerveza con John y Achuni.

Luego los chicos y un par más arrancaron un juego de `Illuminati <http://www.sjgames.com/illuminati/>`_, yo me quedé un rato viéndolos y aprendiendo las reglas y dinámica del juego, y luego volví a la habitación y me fui a dormir.

El miércoles también fue un día de sesiones y sesiones, pero aproveché para salir a caminar. Como el último turno de la mañana terminó temprano, aproveché para comer rapidito y salí a recorrer un poco el bosque de alrededor del hotel.

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-bosque.jpg
    :alt: Bosque alrededor del hotel

Comentario del hotel: está muy bien, moderno, elegante, muy luminoso, rodeado de unos bosques maravillosos. Lo mejor: el servicio de wifi; andaba en todos lados, con una velocidad maravillosa, podías pasearte por todo el hotel y que no se desconectara, no tuvo problemas. Lo peor: el diseño del baño; estaba como separado en tres partes... un inodoro (sin bidet!), el cual tenía puerta, la pileta que daba directamente al pasillo, y la bañadera/ducha que tenía una especie de mampara que cubría la mitad de la misma... pero dejaba entrar todo el frío que venía desde la parte de la pileta, que no tenía puerta que la separe del resto de la habitación.

A la noche también salí a caminar, pero esta vez por la ciudad. Aproveché los micros hotel-ciudad, y pegué una vuelta de hora y media antes de que se terminara la luz. La ciudad me pareció aburrida... quizás porque es bastante gris y estaba muy nublado, pero lo más probable es que fuese porque estaba todo cerrado.

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/udsm-ciudad.jpg
    :alt: Foto random de Bruselas

Bueno, no todo. Había varios restaurants y muchos pubs que todavía estaban abiertos, pero todo el resto de negocios (cafés, librerías, negocios de ropa, negocios de regalos, casas de discos, etc, etc, etc.) esta cerrado. Parece que si trabajás, no podés comprar nada en esta ciudad, porque el horario de todos los negocios es (más o menos) de 10 a 18:30, algunos cerrando un rato al mediodía también. Incluso pasé por un teatro que decía que el día que tenían función "nocturna" el horario era extendido: hasta las 20:30!

Anyway.... volví medio decepcionado al hotel, fuimos al gym con John (hice cinta y algo de bici), luego cenamos, laburamos un rato y terminó el día. |
