2010-09-26 16:10:33
Decidiendo a qué le hago propaganda
propaganda, publicidad, infraestructura

Hace un tiempo tomé la `decisión de poner las publicidades <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/229>`_ de Google Ad Sense en este blog, para ver qué links me ofrecía Google en función del contenido del blog, y ver de sumar una moneda.

Luego de un par de años, considero el experimento terminado, con las siguientes dos conclusiones:

- No gano nada de información: los links que Google me sugiere son trillados, muy repetitivos, a veces no tienen nada que ver. Encontré un par de veces algo interesante, pero poco.

- No gano nada de dinero: creo que el total de todo este tiempo es aproximadamente 160 dólares, lo cual promediando son más o menos 15 pesos por mes... me compré un par de zapatillas con parte de eso hace uno año y medio, pero no es un número por el que valga la pena mantener esto.

Y lo peor es que tiene un costo, no tanto para mí, sino para el que entra en mi blog:

- Se hace más lento cargar la página, porque tiene que traer la propaganda desde los servers de Google, y eso a veces agrega algún segundito.

- Permite a Google que haga lo que quiera con los cookies, quizás rastreando navegaciones, etc.

Entonces... como ya pueden ver, no tengo más estas publicidades de Google, sino que desde ahora estoy haciendo propaganda de cosas que a mí me interesan, :)
