2010-11-08 23:23:45
Sextas Jornadas de Software Libre en Junín
jornadas libres, conferencia, junín, paseo

El finde pasado estuve también de conferencia, en `dichas jornadas <http://jornadassl.agora.unnoba.edu.ar/>`_.

Fuimos en mi auto `Luciano <http://www.lucianobello.com.ar/>`_, `Roberto <http://lateral.netmanagers.com.ar/>`_, Fisa y yo. Arrancamos el viernes tempranito y a eso de las dos de la tarde ya estábamos allá, donde fuimos muy bien recibidos. Hicimos el check in, almorzamos, y luego hicimos algo de tiempo (yo hice una micro siesta y me pegué un baño) y finalmente cruzamos la calle hasta la Universidad, donde arrancó el evento.

Yo abrí la conferencia con la charla de `Python más rápido que C <http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/pyrapidc/>`_ y luego hubieron algunas más que ya había visto, y una de "Fortificacion en instalaciones de servidores Debian" por Luciano Bello, que estuvo muy bien, súper interesante.

Esa fue la última charla del día (que como había arrancado a la tarde, terminó a las nueve de la noche), así que luego de un rato en el que pasamos apenas por el hotel, nos fuimos a un asado los organizadores y disertantes (los que estábamos allí y un par que cayeron más tarde). El asado estuvo genial, todo muy rico (picada, asado y postres), y el ambiente copadísimo. Hace rato que no me reía tanto en una reunión así.

Ya pasada medianoche emprendimos el regreso caminando (eran unas quince cuadras hasta el hotel), pero media cuadra antes de llegar al mismo vimos un pool abierto, y la tentación fue muy grande: con `Nico César <http://nicocesar.com/>`_ nos quedamos como tres horas más jugando y charlando.

Al otro día obviamente me levanté más tarde de lo que hubiese debido, me afeité, bañé, desayuné y llegué a la Universidad para la segunda charla. El segundo día también estuvo interesante, destaco las charlas de Andrés Riancho sobre aspectos de seguridad web, la de Nico César sobre administración de sistemas en gran cantidad de servidores, y otra de Luciano Bello sobre Linux capabilities.

La última charla del evento fue `Entendiendo Unicode <http://www.taniquetil.com.ar/homedevel/presents/unicode.odp>`_, luego algunas palabras de los organizadores, un sorteo, fotos, y desbande generalizado.

Con algunos de los chicos nos fuimos a tomar una cerveza, y luego hicimos un rato de tiempo hasta que fuimos a comer, a un club local. Luego al hotel, a dormir tempranito, porque el domingo arrancábamos el viaje de regreso a las ocho y media de la mañana...

La verdad es que la pasé genial el fin de semana. No sólo porque el evento en sí estuvo bárbaro (casi todas las charlas me resultaron interesantes, y estuvo bien organizado), sino que me volví a ver a un grupo de gente con el que me llevo muy bien. Es notable la dinámica que se logra en estas conferencias, porque hay un montón de gente de todo el país que si no fuese por estos eventos no nos veríamos (¡ni nos hubiésemos conocido!) y nos vamos reencontrando algunas veces al año en distintos puntos de nuestra geografía.

Es un lujo poder participar en esto.
