2010-11-26 19:56:00
Cerrando el año con todo
cierre, conferencias, tiempo libre

Bueno, casi. Estamos terminando Noviembre, pero venimos muy acelerados.

Por suerte casi se terminó la "época de conferencias". Dos PyCon en Octubre y Jornadas en Junín en Noviembre me sacaron bastante tiempo. Pero también tuve un viaje de capacitación a Orlando de una semana, y tengo un sprint la semana que viene (por suerte en Buenos Aires). Ah, y veníamos casi sábado por medio con las Charlas Abiertas en La Tribu...

Mañana está `Fábrica de Fallas <http://culturalibre.fmlatribu.com/?p=101>`_, y el domingo viene gente a casa, hago asado para quince. Por suerte hoy puedo relajarme un poquito, ¿no? No, a las seis me rajo para La Plata al evento de cierre del `postgrado de computación para científicos <http://www.taniquetil.com.ar/plog/post/1/426>`_ en el que vengo mostrando Python los últimos dos años.

Pero bueno, calavera no chilla y chancho limpio nunca engorda (?).

Por otro lado, la familia muy bien, ví a mi padre, madre y hermana esta semana, Felu sigue creciendo maravillosamente, y con Moni estamos terminando de terminar los arreglos iniciales de la casa para terminar de mudarnos (sí, nos mudamos hace dos meses, pero todavía no terminamos).

Tengo a todos mis proyectos open source casi en hold, ya retomarán momento cuando termine de cerrar el año.

Bueno, los dejo que me tengo que ir a bañar, recién llegué de tenis (hermoso día de 33°C con un sol bárbaro).
