2011-05-21 19:56:30
Enjuewemela 0.3 está en la calle
python, juego, liberación

Enjuewemela es otro juego más similar a los populares "Bejeweled" o "Diamond Mine". El juego se basa en alinear 3 o más gemas, tanto verticalmente como horizontalmente, intercambiando gemas adyacentes. Está (por supuesto) escrito en Python, usando el framework para juegos cocos2d.

La versión 0.3 trae un montón de nuevas características, y muchos bugs corregidos. Lo pueden `descargar de acá <http://launchpad.net/enjuewemela/trunk/0.3/+download/enjuewemela-0.3.tar.gz>`_.

Noten sin embargo que todavía es una liberación pre-alfa: tiene un montón de detalles a mejorar, y necesita mucho amor a nivel de "arte".

Algunos de los cambios más grandes son:

- Modos de juego Clásico y Apurate! Prueben ambos, se van a divertir, :)

- Las gemas explosivas y mágicas están completamente implementadas.

- Completo soporte para internacionalización.

- El puntaje se graba por tipo de juego, y hay una pantalla de Puntajes Máximos.

- No más límite para los niveles de juegos.

- Las piezas son seleccionables, o se pueden mover arrastrándolas.

- Los puntajes se indican como burbujas al lado de la gema seleccionada.

- El flujo general del juego está terminado, incluyendo el menú completo de "opciones" y una pantalla de "créditos".

- Ahora se puede salir con ESC, y pausar el juego con "p" o la tecla de pausa.

Para más información, pueden visitar `la página del proyecto <http://launchpad.net/enjuewemela>`_.
