2011-09-17 17:04:51
Felu pirata
disfraz, acto, felipe, video, canción

¿Les conté que Moni es genial cosiendo ropa? Bueno, había que disfrazar a Felipe para un acto del jardín, en función de un personaje de algún cuento... salió pirata:

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-pirata.jpg
    :alt: Felu disfrazado de pirata
    :link: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/felu-humo.ogv

Bonus track: hagan click en la imagen y verán un video de Felu tratando de tocar *Humo sobre el agua* con la guitarra...
