2012-02-16 10:16:07
Anochecer de un día agitado
fotos, felipe, actividades

Claro, porque para la merienda tuvimos que hacer jugo con las naranjas que habíamos traído de Concordia...

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-jugonaranja.jpg
    :alt: Haciendo jugo

Para la cena, milanesas de berenjena, caseritas caseritas...

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-milanesas.jpg
    :alt: Preparando milanesas

Finalmente, cerramos el día yendo al sobre... bah, a la "cama grande" (ya no usamos cuna!):

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/felu-camagrande.jpg
    :alt: A dormir!

BTW, esa es la misma cama que yo usaba de chico, hecha por mi viejo (o, mejor dicho, la cama que siempre usé cuando estuve en Ciudad Evita).
