2012-03-20 14:06:04
Entramos en beta con Encuentro
liberación, software

Ya lo dije varias veces, pero siempre hay algún despistado... Encuentro es un simple programa que permite buscar, descargar y ver contenido del Canal Encuentro.

La versión 0.5 trae los siguientes cambios con respecto a la versión anterior:

- Se puede autorefrescar la lista de episodios al inicio (si lo dice la config)

- El filtro ahora funciona también sobre la columna de Sección

- Soporta mejor los episodios que fueron borrados del disco

- También hay algunas pequeñas mejoras y otros detalles corregidos

Más info (cómo instalarlo, etc), en la `página oficial <http://encuentro.taniquetil.com.ar/>`_. ¡Que lo disfruten!
