2012-12-04 21:51:25
Charlas repetidas
análisis

Les comentaba en un post anterior que había vuelto a dar "Entendiendo Unicode" en las PyCones de Argentina y Venezuela. Charlando con alguien más de este tema, le decía que seguramente era la charla que más veces dí.

Bueno, no, este es el top 5 de `todas las charlas que dí <http://www.taniquetil.com.ar/facundo/charlas.html>`_::

     13  Introducción a Python
     10  Entendiendo Unicode
      8  Python más rápido que C
      4  Python 3000
      3  Comunidad, anarquía y subversión

Se acumulan las repeticiones.

Y es algo natural, teniendo en cuenta que por año preparo casi siempre una charla nueva pero presento entre media docena y una docena de veces...
