2013-06-14 02:42:18
CDPedia al cubo
software, wikipedia, geekye, huayra, pycamp

Tres cositas tres, sobre CDPedia, en orden cronológico.

El once de Mayo pasado salió al aire por CN23 la emisión de `Geekye <http://geekye.infonews.com/>`_ en la que Irina Sternik me entrevista, justamente, sobre la CDPedia. El programa entero `está subido acá en iutúb <http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=a7M4QG7Kvq0#t=165>`_ (arranca desde la parte que nos compete).

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/geekye-cdpedia.png
    :alt: CDPedia en Geekye
    :link: http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=a7M4QG7Kvq0#t=165

Además, el martes que viene, a la mañana, es la presentación de Huayra Linux, el sistema operativo libre del Programa Conectar Igualdad (el logo y el motto es genial, "el día en el que las vacas vuelan ha llegado", :p). Esto es relevante acá porque Huayra sale de entrada con CDPedia instalada... o sea que todos los chicos que reciban una compu de Conectar Igualdad van a usar y disfrutar CDPedia! Están todos invitados al acto, es en Tecnópolis, 10:30hs.

Finalmente, les cuento que la semana que viene tenemos `PyCamp 2013 <http://python.org.ar/PyCamp/2013/>`_. Entre los proyectos que voy a empujar está obviamente CDPedia (`acá <http://python.org.ar/PyCamp/2013/TemasPropuestos>`_ están todos los proyectos, un lujo!), y en particular quiero ver si logramos dos cosas: por un lado un sistema de generación continua (algo que esté armando todo el tiempo CDPedias en distintos idiomas) y por otro lado que esta aplicación funcione en Android (con lo que se tendría todo el contenido de Wikipedia, offline, en los teléfonos y tablets).
