2013-07-03 16:22:37
Enjuewemela modo PyAr
juego, software, liberación

No es la primera vez que les comento algo sobre `Enjuewemela <http://enjuewemela.taniquetil.com.ar/>`_, mi jueguito similar a los populares Bejeweled o Diamond Mine, que se basa en alinear 3 o más gemas, tanto verticalmente como horizontalmente, intercambiando gemas adyacentes.

Pero quizás este post sea el último que hago sobre el juego. Y es que me aburrí de pulirle detalles, tratar de hacerlo lindo, jugable, divertido... son cosas que llevan mucho tiempo, no tan evidentes al usarlo... y nada, me aburrió.

Para "despedirme", le implementé algo que tenía en mente hace rato y que quería que esté: un "modo Python Argentina", donde en vez de las piezas usuales, hay personajes de juegos hechos por el grupo.

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/enjuewemela-pyar.png
    :alt: Enjuewemela modo PyAr

Lo consiguen en `el lugar de siempre <http://enjuewemela.taniquetil.com.ar/>`_ :)
