2015-01-08 16:13:42
Sueño fatal
muerte

El otro día soñé que me moría.

Bah, el sueño no era sobre que me moría... me moría durante el sueño, como un detalle de los sucesos. Era un nudo argumental, digamos, no lo central de la historia.

Quiero recalcar que no fue una pesadilla, sino un sueño normal. Bah, *normal*...

La historia iba de que había un virus suelto, o una maldición, o algo así, que se contagiaba por contacto y si en un determinado tiempo no contagiabas a alguien más, te morías. Recuerdo que alguien me contagiaba, y luego de contagiar a algunos, me descuidé y se me pasó el tiempo en cuestión. Me dí cuenta de eso, me dí cuenta que me iba a morir... y en el momento de la muerte fue como un "ffffssssup!" y nada más, yo seguía estando ahí (tenía conciencia de mí, sabía donde estaba, qué pasaba), sólo que no estaba vinculado a mi cuerpo. La historia seguía más bizarra aún: por un motivo que no recuerdo quería comunicarme con alguien que estaba vivo, entonces aprendía y practicaba (con la ayuda de un par más) a mover objetos "del mundo físico", hasta que en un momento alguien nos convocaba para ir a no sé donde, y ya no me acuerdo más.

En fin, lo que resalto fue que es la primera vez que me muero durante el sueño, y que no fue para nada traumático :p
