2015-05-20 21:16:59
Sin pluralidad mediática no podemos tener democracia
zaffaroni, texto

    En gran parte de América latina ya la técnica no es que el Estado mate sino fomentar la violencia letal entre el 70 por ciento que ese modelo quiere excluir. No nos olvidemos de que los 23 países que superan el 20 por cien mil anual de homicidios, 18 pertenecen a América latina y Caribe y cinco a Africa. Tampoco olvidemos que también somos campeones de coeficientes de Gini, es decir de mala distribución de la renta.

    Este es el modelo de sociedad que quieren reafirmar los medios masivos concentrados. En toda América latina hay que prohibir constitucionalmente los monopolios u oligopolios televisivos. **Sin pluralidad mediática no podemos tener democracia.** Los medios monopólicos u oligopólicos están haciendo algo trágico en América latina.

    En los países donde hay altos niveles de violencia letal la naturalizan y lo único que proponen es la destrucción de las garantías individuales. En los países donde la letalidad es baja la exacerban al efecto de crear un aparato punitivo altísimamente represivo y en definitiva también letal.

Raul Zaffaroni, en `esta nota <http://www.pagina12.com.ar/diario/elpais/subnotas/271885-72579-2015-05-03.html>`_ de Martín Granovsky.
