2016-04-15 02:13:08
¿Te gusta el tango?
música, encuentro, Horacio Ferrer

Si sí, hacete un favor.

Te bajás e instalás `Encuentro <http://encuentro.taniquetil.com.ar/>`_, refrescás la metadata, y filtrás por "tango". Ahí vas a ver varias cosas, lo que te quiero resaltar son los programas de "Encuentro" que son "Series" (no Micros).

    De la mano de Horacio Ferrer, la historia del tango, desde los orígenes hasta la actualidad. Las diferentes épocas y estilos del género musical son abordados por este historiador y poeta, fundador de la Academia Nacional del Tango. La serie presenta materiales de archivos fotográficos, sonoros y audiovisuales.

Son 8 capítulos, "Tango y ciudad", "Tango y baile", "Tango y bandoneón", "El Gardelazo", "Tango y renovación", "Los grandes temas", "Tango y mundo", "Tango y noche". Cada uno dura unos 28 minutos.

Te abrís un vino, y los mirás tranquila/o. Sola/o, o acompañada/o de alguien con quien te animes a llorar.

De nada.
