2016-08-04 02:59:00
Redes sociales
cita


    Desde que existen sociedades, desde que existen comunidades, desde que existe acción colectiva, existen redes sociales.

    Hoy existen plataformas que median esas relaciones sociales, y ahí lo que existen son empresas haciendo lucro y haciendo negocio con las redes sociales.

    Entonces nosotros preferimos separar aquellas plataformas que son empresas con fines de lucro, llámese por ejemplo Facebook, de las redes sociales que nos permiten construir colectivamente, construir en comunidad.

    Hay que recuperar las redes sociales para la ciudadanía, el concepto de red social. Red social no es Facebook, red social somos nosotros hablando, somos nosotros organizándonos, usemos los medios que usemos.

Por `Bea Busaniche <https://twitter.com/beabusaniche>`_, miembro de la `Fundación Via Libre <http://www.vialibre.org.ar/>`_, en `el capítulo "Ciberactivismo" del programa "En el medio digital" para el Canal Encuentro `<http://www.encuentro.gov.ar/sitios/encuentro/programas/ver?rec_id=102976>`_.
