2016-12-12 19:58:16
Atahualpa el filósofo
poesía, letra

El otro día estaba en un bar, durante la PyCon Argentina, la tele decía algo de "Urgente" y no recuerdo qué boludez pasaban como contenido. Yo le comenté a alguien al lado mío de qué mal usados eran esos "urgente" o "importante" en los noticieros o canales de noticias/chismes.

Y el otro día justo estaba viendo un programa sobre Atahualpa Yupanqui con Felipe (en Encuentro, "El filósofo") y Don Atahualpa se manda la siguiente frase, tan linda y tan a tono, que osé transcribirla acá.

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/atahualpa.png
    :alt: Atahualpa Yupanqui

    Ahora tenemos la televisión, la radio; ahora nos traen una noticia rápidamente, lo que está pasando en Oriente, lo que está pasando en todo el mundo. Al segundo lo sabemos, al minuto lo sabemos.

    Lo que no sabemos es cuantos poetas escribieron un poema, ayer y antes de ayer, y el domingo antes de la tormenta, o el viernes después que anocheció.

    Ninguna revista, ningún diario nos dice "En Villa Dolores ha salido un poeta; en Buenos Aires, en Arrecife hay un nuevo poema de Fulano; Fulana ha escrito este hermoso poema, acá va señores", enseñándonos como los argentinos pronuncian la poesía o la literatura a través de sus desvelos, de sus impaciencias, de esa locura divina que los hace afirmarse en su continente.

    No tenemos. Tenemos sí la noticia de la guerra que viene, de la que se prepara, del discurso que viene, del que se prepara.

    ¿Y lo otro?

    ¿Y lo de adentro?
