2016-12-30 15:04:33
Regalo de fin de año: Recordium
software, liberación, Python


En estas últimas semanas terminé de poner a punto un proyectito que había empezado durante el año. Aunque le faltan `algunos detalles <https://github.com/facundobatista/recordium/issues>`_, ya es funcional y útil.

Se llama `Recordium <https://github.com/facundobatista/recordium/>`_. Es una aplicación sencillita que ayuda al vos-fuera-de-tu-compu a recordarle cosas a tu futuro vos-en-la-compu.

.. image:: http://www.taniquetil.com.ar/facundo/imgs/recordium.png
    :alt: Recordium

La idea es que ejecutás Recordium en tu computadora, y se pone ahí como un iconito pequeñito.

Después, en cualquier momento, estando en la calle, cortando el pasto, en la cola de la panadería, etc, cuando te acordás de algo que tenés que hacer, le mandás un texto o audio de Telegram a tu Bot de Recordium.

Cuando volvés a tu computadora (donde tomás las acciones correspondientes sobre eso que te habías acordado), el iconito de Recordium va a estar iluminado, te va a decir que tenés un mensaje nuevo (o más), y ahí podés leer/escuchar lo que te habías acordado en otro momento.

¿Se podría hacer algo similar utilizando herramientas más complejas? Sí. ¿O algún servicio de Google? También, pero no quiero meterle más *yo* a Google. Igual, lo más importante de Recordium es que me sirvió de proyecto juguete para (al mismo tiempo que lograba una funcionalidad que yo quería) tener algo hecho en Python 3 y PyQt 5.
